FILE: 20180317-八宝粥罐子炖肉.docx

八宝粥罐子炖肉
这是我生命中很特殊的一道菜。柴火慢炖，自锅灶取出，小心地捧到一个孩童面前。
我记得那双手，干枯的长满老茧的手。
爷爷的手。
这道菜大概是只有穷苦的人家带着一颗爱子之心才能折腾出来。
那时，小孙女刚上一两年学，野丫头精力旺盛沿着村道就那么村头村尾来回乱跑，一阵风似的，跑起来带动着两只臂膀来回摆动像起飞的螺旋桨，一个人玩地热闹。
跑到村口叔叔家门前，停下来。
叔叔的爷爷的小儿子，与妻儿一家子住在村口。二层的土坯木构房，门前刷着白白的石灰腻子。婶婶坐在门口，小她一岁的堂弟抱着银鹭牌八宝粥咕咚咕咚喝着。小丫头停下来，目光抓着八宝粥的红红的瓶罐子，咕咚，一口唾沫。
想吃。好想吃。
村里的商店里没卖这个，好多弟弟家的东西都没看过，这是镇子上来的东西，叔叔会骑车到镇子送山货，他家有包子，有八宝粥，有
那时，年迈多病的爷爷带着成天酒醉瘦骨嶙峋老儿子和垂髫小孙女艰辛过活。一毛钱两毛钱被小心翼翼包在旧被单撕成的手帕里，放在内兜口袋，贴身收藏。
他总是满含微笑，哼着曲儿在土坯房后边儿的水龙头下搓洗衣服，佝偻着腰，是不是咳嗽两下。咳完儿缓口气，继续搓着衣服。
那时候，饭桌上最常见的是炒酸菜和隔壁婶子煎猪油剩下的猪油渣，撒点盐巴就能下饭。