《肚腩》
今天不可说是刚起床，更不用说是提早半小时起床了。按照无意识写作训练方法，每天提早半小时起床，在意识尚未苏醒运作的时候直接写作，只要有时间，尽量多写，写到筋疲力尽为止。但今天实在没有起来床，昨晚试着脱去睡衣睡觉，去除外衣的束缚，既不闷热，也没有被子与衣物摩擦的解脱不得，减少了开空调引起的噪音，真是舒适安睡一整晚，以致今日仍觉幸福好眠，对起床一事提不起任何兴致。倒是醒来觉得尿急，只得跑去卫生间，大早上的又嫌弃起自己的肚腩来；按理说肚腩不是什么大不了的事情，身体自然长成，固然有缺乏运动却又不克饮食的因素，但实不至于多大，尚不至于对身体造成健康上的损害，只是身体也无法轻盈、着装缺些美观。但我却对这个肚腩十分不喜，认为这是我意志薄弱，心志不坚的结果，连个肚腩都无法控制，实在令人挫败。肚腩兄啊肚腩兄！你实在是向往安逸生活人路上的好大一阻碍。鱼与熊掌可兼得否？我可是要去开始炸小油条饼了。
油条吧，炸好了。成品分别为碎末和面棍。小块的尚算酥脆，大块的坚硬如法棍，卖相可实在不佳。下午面试回来再用发一些面粉试试看，做出一个卖相良好还好吃的炸油饼算完。面粉应该要再稠许多，能挂住筷子，用勺子定下型缓缓放入油锅中，希望是个完整的形状。还要再试试昨天放进冰箱的奶油材料，加油打发一碗成功的奶油出来，昨天过度打发变成黄油了，真是笑死了，不知有没有黄油冰激凌，不过热量可着实太高了。虽然混入了蛋黄牛奶酱，但应该还是可以稍微煎一下东西，可能还有一点蛋黄焦香味呢，还可以用来抹吐司、拌面条，增加奶香风味。
2021年7月1日星期四
《睡不着的早晨》
昨晚兴冲冲地洗完澡就准备脱掉外衣上床睡觉，想到每晚都有丝滑地睡眠，幸福之前快哼起歌来。痛苦起始于夜里凝结在额头上和脖子上将欲滑下地汗珠，手一抹，顿时崩溃了，丝滑地梦境碎了一地，只剩下夏夜里的闷热难挡。无可奈何开启空调，嗡嗡的噪音直扰人清梦，试图在降温后关掉，复又热醒，只得决定与空调声共眠，无意中怕是按到制热模式，有一次醒来闭着眼差点仰天长啸，呜呼哀哉，打开灯按好制冷算完。
如此夜里竟然有长梦，脑中电波激速跳跃的梦，非平常思考与白日时间流逝所可比拟，怕是一瞬万年。在辗转难眠的夜晚，我成了一个十八线小明星，跟两个大牌男星和一名大牌女星阴差阳错玩在一起，四人从山道边往回走，却经过一台大型联欢晚会，我的手里抓着一把小葱不肯放弃，努力把它塞进口袋，中场休息时四人悄悄钻到晚会里，最终却被观众发现；一线男女大传绯闻，却无我十八线的事情，热闹不得也要享受冷静；四人在女星家附近的海滩游泳，没多久我便返回屋内，许久之后他们三人回到屋内，三角恋已形成，三人也在海边充分互诉衷肠。欸，我却还是个普通看客，一个稍微深度的旁观者，男明星魅力极大，一个忧郁一个阳光，女星外貌出众，擅于表达，真没我啥事，却挺想剧情有所反转，让我充分浸泡在剧情之中，享受别人的喜欢与在意。此时传来一条十分不可推拒的提议，明星需写一些十分短篇的小传；明星考虑到自身人设害怕传八卦不肯写，只肯应付写少许不管痛痒的简介，我却认真写起日常小事，奈何文笔不具，短短数行便得一真实日常小传，包含此时期十八线女星，我个人的活生生的感受体验。女星写好我却呆了，她不仅就近日情感纠葛为男星写了富有文采的题词，对于之前过往更是早早写就比藏文印制经书还厚大的自传，朋友们都惊呆了，我也慕了这斐然文笔。酸是很酸的，但我捧赞了一番朋友文笔，便大侃了一番传记有用论，对女星的做法对后世了解现世生活提供莫大帮助，并说这量可开设小型个人博物展了，强调现世人眼里或者会招致许多人的八卦和打量眼光，大量或许承受不起的评论，但对于后世而言，这更是了解当代人生活，了解先人的珍贵文字材料。
我的言论却终于激起男星对我的好奇与审视，我装作浑不在意但内心却有些按捺不住的自鸣得意，面上浮现些对别人关注淡泊的我的些许无所谓和一丝丝的方案，开始正式精分之旅，在后续还上演了你发现我是穿越来的后世之人了，但我与你已经纠葛之后独自远走过着凄惨却又又世外高人的日子了，战争开始了，你通过我救下并教授的小童发现了我的踪迹，你在一片无人的森林空地最终找到了我，但我却要返回到自己的时代了。表层内心说：让这一切走结束吧，尘归尘，土归土；深层内心十分满足：这爱意，这纠葛，我真是好生喜欢，这个人对我的思念真是让我爱惨了。
大型精分现场暂时结束。
时间走到早晨八点开始正式醒来的节点，脑海里想起大水坑的家，那个别叔叔婶婶嫌弃我们脏、不可救药的地方。其实他们的嫌弃是师出有名的，但作为家的一员，我的自尊心确实大大地受到伤害和贬低，自信也削减了。昨天刚面试了一家以旧改出名的初创公司（其实也有五年了），用现在的眼光和能力审视以前的家，脑海里还是分析起大水坑的家，可以如何改造布置，让它变成家人可以温馨幸福生活的居所，虽说营建一个让人幸福热爱的家不是光靠空间和家具布置，还要家人们互相在心底里珍爱彼此，但布置舒适有巧思确实会提升人们对家的喜爱。大水坑和茶楼窠的家都是我和爷爷、爸爸一起生活过的地方，虽然物是人非，但人和那两个场所确实永远在脑海里磨灭不去的、成长的地方；时常思考如何调整维护经营，也是把爷爷和爸爸留在我生命中继续一起成长的途径。他们呆在我的脑海里，他们有我的过往记忆作为生活基底，也与现在及未来的我进行互动，变成我存在我脑海里的家。
这样写着像是一个有执念的人，无法放下过往；但过往就要直接遗忘吗？虽然过往却有十分多的不甘懊悔，常常想来常常自责和责他，但是看到这些其实就已是意识到的事了，脑海里的家是我的港湾所在，也是主动选择的东西，若是精神分裂分不清真实与想象，那确可抛却想象世界已活在当下，感受新的可能，但在二者本可共存的时候，二者是可以相辅相成的存在。
有点懦弱，确有点觉得在脑海里持续经营着一个家是否如迷恋镜中月、水中花，而不见今朝花之繁盛，开至荼蘼。    
2021年7月2日星期五
《过度思考》
昨晚肝了很多鸡汤，从搜索“如何转变到一个新的状态”和“如何做出决定”开始，看了up主发的《普通人如何进行工作选择》、《如何快速做出选择》、《过度思考的危害》，大家的人生是否能比较坚定平坦地走下去呢？自此毕业之后，在租房、工作、择友和未来生活的规划上，都无法进行较为妥当地处理，在经历变动时内心刚到深深地不安，无力乃至于心力交瘁；许多事情都是设想比较了许多，却只是增加了内心的焦虑惶惑，因为人生不仅要思考，还要行动呀。
我看见内心蹲着一个孩子，抱着耳朵很害怕。
我再去喝点鸡汤，给自己上点心理课，这也挺好。      
不要害怕时间，时间丰富了你的体验，无论如何不是一种浪费，是积淀。   
2021年7月3日星期六
《无主题挥发》
想写纪实文章可以很卡顿，写几段话就卡壳，要不要列大纲呢？我担心太规矩，于是我想说，卡壳了就来这里随便写啥吧。无所谓大白话还是呀哟嗯呐。
猫，菠萝猫，菠萝是只猫，它现在蹲在小阳台上安静蹲着。是只母猫，我看向它，它没看向我，这会子它又回来了，开始观察能否进入卧室。我想它是不行的，为使它死了进卧室的心，我们已经随时关门落锁了，因为它之前常常在半夜溜进溜出并且发出鬼叫。
我呀，我休息了两周之后，现在开始怕时间过得太快了。我本来对将来有的计划是无论如何今年从９月开始我想休息到过年，至少放了暑假不过分吧？我是这样想的，但是呢，现在掐算一下，二月中旬才过春节，９月到过年有将近半年的时间，每个月１４５０元的社保费用，房租约是１６００元，若想每月支出控制在５０００元，那么我１９５０元，姑且按２０００计算好了（每日花销６６元）。半年支出就是３万元。而如果工作的话每月会有１.２万元的收入，半年将得到７.２万元的收入。这笔帐算完以后虽然还想给自己放假，但也希望这个假能产出点啥，探索新领域，过得充实一点，但还是不想急躁，也不想过麻木的日子。现在呢，还没什么方向，只保障了睡眠。我并不想批评自己，睡眠也是很珍贵的，只是现在开始探索如何创造一些事情，如果摸索一些事情，我觉得山茶花与黑珍珠工作室这个名字很不错，这个工作室想做些什么呢？写作记录时很ok的，多多探索吧。