2021年6月13日   星期日
侃侃而谈一下午和一部有意思的动画
前天和屁婷、狗琪约好第二天去松岗的至美术馆看雕塑展；雕塑展只展出了十七件作品，游游逛逛间就在视频展示区蒲团上躺下玩耍，很有意思。
其中两件作品
土味潮流前线
WE
至美术观旁边的栖月餐厅，里面的小吃甜品和饮料便宜，味道都很nice。真让人喜欢。
黄辉辉+何伟琪+潘境婷的jiojio
从松岗回到家，差不多六点钟；吃饱喝足甚是惫懒，撑着洗完澡发完照片又在b站搜索好看的国漫；前些天已经看完《两不疑》、《剑网3 侠肝义胆沈剑心》，追番之热情高涨，在b站翻翻，又找出一部笑死我的《人类博物馆》。
简直就是当代人类生活真实写照；深入刻画了当代社会普众“高光时刻”。一集一分多分钟，轻易刷完36集。
《两不疑》
自己偷偷看苏苏沙雕言情剧hhhh
《剑网3 侠肝义胆沈剑心》
可以光明正大大肆宣扬的武侠沙雕剧
《人类博物馆》
无比可爱的揭示人类本性的沙雕剧
今天也是热爱沙雕的一天~
Ps:上个星期整理书籍文件，看见几篇在柬埔寨写的杂记，记录的一些内容现在已全无印象，但看见那描述得并不准确的几行文字，脑海里重新回忆起辣味的芭乐，到柬埔寨吃的第一份食物是炒河粉，有天晚上很想试试看起来很不卫生，下面垫着有些枯萎残破芭蕉叶的烤鱼；觉得在夏夜的柬埔寨，吃着芭蕉叶装着的烤鱼很有当地的感觉，想起最后一天在暹粒的城区骑自行车几乎绕城一周，穿过大街小巷，还骑到了泥泞的小路上，旁边出现当地散落的住所，已经不是沿街的商铺区；路上看见书店，停下来溜达了一圈；随处可见的国王肖像，党派竞选者的头像。遗憾没有去当地的大型菜市场。
从几行文字开始漫无目的回忆起来的，快要跟其它记忆混淆朦胧起来的记忆，像炎热时候所吸到的椰子水一样，逐渐清晰点滴流动起来。清爽有滋味，感慨岁月。
#端午计划
今天想去姑姑家过明天的端午节，想在那里做做菜。
基础菜单：
肉粽
鱼头丝瓜汤、蛤蜊菌菇汤
香卤猪肝、红烧肉、东坡肉、酸菜炒肥肠、高压锅酱肘子、盐焗鸡、葱油蛏子
爆炒包菜、爆炒红薯叶、手撕茄子
烤香蕉
葱油拌面
2021年6月17日   星期四
依旧在思考感情的事，依旧在焦虑
  时间往前退到昨晚十一点，还在追着《少年歌行》，”少年梦逐浪如骋，平常心镌刻年轮”这几句片头曲搭配剧情好上头；
时间倒退至傍晚六点钟，开始出发去步行20分钟的瑜伽馆，伸手蹬腿跳了一节印度舞的入门课，手忙脚乱、脸上渗出大滴的汗，糊住眼睛觉得不舒服；练完到白石洲做核酸检测，顺道在附近吃了一碗20块的牛肉粿条汤；
  时间倒退会上午十点，百无聊赖躺在床上，想到投简历之后需要上班，顿时提不起兴致；上一份工作中，尽自己很大的努力忠实地执行交代的事务，尽量表现好，尽量表现靠谱。但是对于建筑和规划的想法微弱，也不鼓励自己的想法成型，虽说想法不是强行憋出，而是你确有看法后所去表达执行的。但是我想，也该好好培养自己的想法，找到想要去执行的东西，以此为线索，去看去听去做；辉辉，人无完人，自己的想法别看见漏洞就直接否定，别忘记它的发光点和你想呈现它的原因。而且，想法不一定是完美的，甚至不一定是好的，但是想法被呈现，能与外界交流，已经很有意思了。尊重他人的想法，也多多尊重自己的想法。让自己的想法成型起来。
  时间倒退回前两天，我刚刚在姑姑家睡醒，时间是早上七点左右。其实下半夜清晰地醒了，床比自己的睡得硬很多，风扇在响，一阵一阵的人造风吹过来，便悄悄醒来。房间不暗，清晰看见姑姑侧身背对着我，微弓着脊背，几乎没有呼吸带来的起伏。我静静看着她，忽然觉得会不会在某个夜晚，就真的失去了呼吸，她脑子里的血管会不会在某个时刻裂开。姑姑的能力很小，家里穷，嫁出去家里好过些，姑姑就这么嫁人了，谈不上喜不喜欢；嫁了人虽然也穷，可是姑姑从来都勤劳节俭，虽然挣到伟哥上学的钱都有些困难，但姑姑还是会努力去攒钱，把伟哥养的活泼开朗，健健康康；逢年过节还会带我去买新衣服，给我们家送粽子；很开心于得到侄子侄女的喜欢。长大的我甚至不能马上熟悉地叫出侄子侄女的名字，觉得有交集便逗一下，可是姑姑会很开心我们跑去她家做客，听到我说温热地黄酒很好喝，便在壶里温热甜甜地黄酒，还有姑姑自制的葛粉冲泡的葛粉羹、拔了地里新鲜的花生蒸熟剥壳吃、过年时候用酱油炒的香香的鸭肉、因为我人矮给我伟哥小时候特制的餐桌增高凳；后来考虑家里实在没有什么经济来源，便听小叔公的意见，到乔叔的工厂打工，在深圳的电子加工厂在插线烫线之类的加工活，早上八点到晚上六点，一般会加班到十点多，周末一般也会加一天班；加班姑姑总是很开心的，因为基础工资不高，要想多挣钱就得多多加班。虽然休息的时间很少，还是一直照顾着伟哥和她的哥哥，以至于后来嫂子吐槽哥哥连衣服都要姑姑洗。姑姑总是在忙碌着照顾别人的事情。很容易满足，问她会不会很累，总是这有什么，却很担心别人累了，身体不好。姑姑很爱自己的家人。
虽然早年觉得姑姑小气，看见别人掉了10块偷偷捡起来不还给掉钱的人，怕走动，独自处理事情，但这就是姑姑，善良也胆小，节俭至于有失原则。
  姑姑的能量大极了。有很多我们所远不能及的心态和品质。
  时间过得好快，现在她已经60，人生走过大半，希望能多听听她的过往，听她的感受、听她说着我出生前的那些岁月，每个遇到的人都好好相互珍惜陪伴，少去因他人的劣处否定他人，每个人都有他的好与坏，人简单也复杂，而且人与人会相互影响，每个人也都会变化。
  在端午中午的时候，发了一条消息给卢，一句祝端午安好。对方回候一句便结束了，有些怅然，想起前年的过年前的事，兴冲冲想去还羽毛球拍，但他不愿意我去，婉拒多次，我还是倔着要去，最后把球拍放在他朋友奶茶店，没见着面，自己还生着气，对方不按着自己的想法来。
  跟他人相处，特别是处于劣势的老人与孩子，要特别注意尊重他们的想法，仗着自己对世界的话语权，一不小心就压制了别人的想法和情绪。小孩、大人、老人，大家都是人这个生物，勇敢、懦弱、开心、生气、疲惫、这些情绪不是按着你的度量要求控制，而是小孩、成人、老人自己的。简言之，你觉得简单的几题作业，放到小孩身上可能要抓耳挠腮许久，你觉得简单的网购和视频语音放到老人身上也许要摸索很久，用耐心对待他人，给别人帮助而不是要求。
  这些都是在思考着的感情的事情。
  焦虑工作和人生方向，没错，是人生的方向。最惬意的应当属于冬天躺在躺椅上晒太阳，夏天找个阴凉的地方躲起来，自由自在做着自己的事；但与古希腊的故事不同，哲人衣衫褴褛、餐风露宿、食物可能仅可果腹；我还是想要一个冬暖夏凉的家，口味丰富的食物、安稳度日，甚至可以兼济一下他人；这需要稳定得一定程度上的在这个社会上有谋生的能力，赚取可以交易所需物品的金钱。所以会害怕自己失去这一能力，而社会迭代迅速，如逆水行舟，不进则退。你会想进尽可能好的公司事务所，你会害怕被后浪排在沙滩上，你害怕自己生病也害怕别人生病；但是这些，都只会让你对他人、对生活失去兴趣；如对那些性价比的东西少看重一些呢？一家虽然不高端、给不了最高工资却氛围轻松、工作比较有趣的事务所、不怎么敞亮的住所、普通的家乡和与你相伴的家人；但你可以在那家公司尝试你的想法，与同事碰撞、讨论，共同做出成果；住所虽差些，但你可以点起橙黄色的灯，铺上软软的地毯、摆放你喜欢的干净物品、经常打扫房间；家乡是客观的，城市有城市的便捷，乡村有乡村的森林和稻田，有邻里，有猫狗鸡鸭猪牛，有长在路边的野花，有冬日凝结在瓦上的霜；家人是与你有羁绊的人，不是负累，你自己是你自己最亲密的人，要好好善待，尊重自己的想法，不管想法是现实还是浪漫，不论是大道还是小径，“循心而动“。
2021年6月20日   星期日
租了隔壁卧室+对厨房和生活阳台进行大扫除
  昨天租下了隔壁卧室，包含服务费每个月2165元，加上水电估计在2300左右，是个还不错的价格，所以提前七天定下来，防止过两天被别人租掉；憧憬了一下这个只有6.5平卧室的室内布置，希望床能够打横摆放，测量出来床的尺寸与房间的净宽几乎只有1cm的微差，如果床不能在垂直方向的拼装，连打横的机会的都没有；但还是想试一下，趁着还没搬到隔壁，把卧室重新布置一下得到一个可以稍微慵懒打滚的活动空间，希望在睡觉的时候眼睛看出去就是“纽约中央公园”，把音响放在飘窗，再布置几支干花，舒服的趴在飘窗看书看风景。
  如果不行的话维持现状吧。
昨晚把厨房的窗户考古般打扫了一遍，直捣蟑螂据点；今天把阳台的垃圾全部用推车运走了，地板水洗了一遍，换上了大的置物架，把原来两个小的置物架替换出来，调味料架子洗干净放到阳台防止大家的洗衣液，放置碗筷刀具的置物架放到室内放一些零食和日常用品；指甲缝都被水泡裂了，还把隔壁室友好像两三年没清洗过的电饭煲和插座洗干净，厨房终于不那么油腻腻了，干净的环境让人心安。
住所的事情是告一段落了，但是工作还没有着落，周一开始要推进起来了，暂选的事务所是IDEA、ZAO、厘米设计这三家，重要考虑工作时长和项目内容，自己也要拿出靠谱的工作和学习能力，需要了解他们的项目，自己的作品集和设计能力表达开始以面试的标准准备起来；工资希望在年薪20万左右，月发在1.5w-1.8w之间。到下周三就正式辞职两个月啦，面试加上入职，估计还得半个月一个月的，需要工作攒钱过日子啦。
周五的时候到方大城海底捞和邓工他们聚餐，看着前同事，一起走过一段忙碌但安稳日子的人呀，看着他们的脸，是我记住的脸，大家瞎聊着天，插科打诨，说些不深不浅的话；我们大家共同组成的一段记忆呀。回家才发现在自己在来m的时候喝啤酒了，到深夜开始头痛，又因为多人聚会，回家开始因为交谈过多而睡不着，拿着手机自己录音，有一搭没一搭地说着与他人相处地感受；夜更深了，又开始想着怎么布置隔壁卧室，大半夜一遍一遍开灯测量家具和房间印证自己的布置想法。  
时间也像水流的一天。
最近从《天行九歌》入坑了《秦时明月》，卫庄啊，想收集卫庄的角色周边了，盖聂和卫庄的配音都那么有味道，折杀老夫！
《秦时明月》的壮硕卫庄和《天行九歌》的轻巧卫庄
周六去车公庙粘托槽路上看见树上盛开好多成串的黄色花朵以及在车公庙的小吃
厨房用品整理以及好几天前埋下的芹菜和小葱
周五聚会的娟娟、王莉、吴工和之前坐我旁边却不聊天的同事
2021年6月21日   星期一
推进事情的上午
有两件事是需要马上去做的，不可一味拖延；一是找到工作，而是请师傅尝试隔壁房间床是否能打横摆放在窗边，成功的话便打扫房间，将东西搬入隔壁房间进行布置；再考虑石头添置新的收纳筐以及懒人沙发等等。
自己的钱大约只能两三个月，但还得留好大概三个月的生活房租等费用，考虑的钱的问题，该去工作攒钱了；房间把家具确定好才好把新一年的生活场所落定下来。
借给铃姐的3.4w真是头疼啊，想到自己稀里糊涂把钱给别人，就觉得自己十分不会处理事情，讨厌起自己。想把乔叔的3000rmb和宪叔的4000rmb以及明懿达的1w还回去，不要做欠别人钱的人；想想寄住在叔叔家这么久，就算有不愉快，也要回报一下。若是别人过得不好，一定要帮一下。希望自己会拒绝别人，也不要因害怕而只会拒绝别人。
希望能带给别人幸福~也希望自己幸福~
今天给厨房添置了很多新的基础食材，酱油、盐、糖、大米、面条等等，打扫干净的厨房真的好舒服，不会讨厌去那里，等着水开的时候还可以到阳台浇一下小盆栽；现在要好好爱护开辟出来的厨房环境，每天擦一擦桌面置物架，物品经常取用防止落灰，我的日常生活呀~
2021年6月23日   星期三
日行1.5W步的一天
腿半残了，早上把隔壁卧室剩余的东西搬到新的卧室，已经等不及淘宝把粘钩之类的东西发货过来，兴冲冲跑去宜家淘一些粘钩、地毯之类的家具物件出来，结果溜达一整圈，反而买了一些厨房用品：两对长筷子、一只3.9元的碗（可以跟家里的成对）、洗碗海绵布、挂钩、密封袋、植物香袋；忍住了没买花瓶和高脚杯，也忍住了没买香氛蜡烛；为了不使自己在兴头上添置一些鸡肋的事物，忍住！
回来终于把所有东西都暂时归位了，冬天的衣物放入压缩袋和较小的帆布袋，把搬家用的大帆布袋尽量折叠整齐装进袋子里，只在未来搬家时候再使用；收纳筐到了之后再把裤子和裙子折叠，让衣柜更清爽些。衣架也想撤掉，放置懒人沙发和小地毯，一个可以推进床底的小桌子（要是能淘到合适的二手货或者别人不要的最棒），可以考虑锯短桌腿打磨表面适应现在的卧室；哇，自己布置房间的乐趣呀！
今天是辞职两个月的日子了，在下个月交社保前把工作确定下来入职；认真计算一下呆在华汇的年薪（去年税后16w+4.45w五险一金=20.5w），是1.33w（税前）*13（月）+6.5w（年终奖）=23.8w，估算大约在23.5-24.5之间吧。
所向往的工作是尽量能双休，阶段性加班，一般能按时下班、项目类型丰富的工作，可接收最多少于2~3w，那么期望年薪最少是21w~22w税前，小事务所一般月发比例较高，按13薪计算，月发税前期望最少在1.6w~1.7w之间。
明天再看看有什么公司可以投，争取多一些面试机会，按加班强度和预期接收的最低年薪找到尽量符合要求的公司。也不能完全按最低的期待值谈判，1.8w月发大约能和现在年薪持平，1.9~2w很佳！
待会还想在淘宝上补些货，一次性乳贴、地毯、小桌子、灯泡等等。
我的2021年度小窝
2021年6月26日   星期六
找屁婷吃饭，找海燕吃饭
昨天早上去港大医院做了核酸，下午有了有效时期内核酸报告就去约时间把托槽粘上啦；下次真的尽量不吃硬的了，实在要吃就轻轻嚼，小心翼翼，千万不要用力，唉，最好还是不要吃了= =
从车公庙到后海只有两站还挺快，跟不加班的海燕喝了买一送一的奶茶，吃了好辣的珮姐重庆火锅，猪脑真是好香啊，鸭肠好脆，肥牛好甜，苕粉好Q；救命，虽然深夜还是觉得拉肚子，可是还想吃。
拜托海燕把几盒牙线和安全裤给到何伟琪，还拿了海燕四张总价40块的面包券，喜滋滋。跟海燕在一起总是很愉快，海燕就像大河一样，温柔坚定有耐心。
最近总是想往外跑，借着去核酸检测和面试，逮着屁婷一周一起吃了三次饭，真是止不住我的双脚。
老是找朋友吃饭也会让自己觉得是不是静不下来，呆不住；其实不要想太多，想吃饭就去吃饭呀，想呆在家里就呆在家里。
现在周六了，下周二去厘米制造面试，对厘米制造报了很大的兴趣，它们在这周把公司搬去南头古城了，他们的小型改造项目十分吸引我，能做接近生活尺度的设计，把一个现状可能脏乱差，让人不舒适的空间改造成舒适、有趣、整洁的空间环境让人十分有成就感，就跟自己现在租的小小卧室一样，用自己的想法和双手整理干净厨房阳台，认真布置卧室，在尽量低成本和低物质的前提下，让生活空间一步步变得干净整洁，使用方便，让我自己十分自豪开心，想跟朋友分享。
尽量保证月薪在1.5w谈谈看，要是实在太低就再找找其它公司，试着跟IDEA谈谈能否把月薪加至1.6w。
昨天中午在看了一会python之后就睡着了，一直无法让sublime txet写的代码
在python中成功运行。欸！记住这个问题！
下午想开吴艳推的《眷思量》配我煮的鱼头丝瓜汤下饭，这真是一个失策的决定，从此在只有三集，每周只更新一集，第一季只有15集的剧里垂直入坑，听着片里的《初见》睡觉、起床。此漫实在太精美了，每一帧都美如画，每个都这么可，可让人怎么抵挡住！动作还这么这么帅气迷人，你说气不气人。
本漫导演赵禹晴！爱她。内蒙古出才人呀~
虽然没有什么编故事的天赋，但是好想编织故事，用字或者其它方式去创造一个美妙的世界。推进故事绝对是让人无比兴奋的一件事情。
多看书，多感受，也写也积淀，辉辉，让我们一起创造出一些有意思的东西好吗~把心中感受到的奇妙或者美妙或者有故事的东西借着载体表达出来。
那些个人的感受就是世界上独特的东西。一千个人，就有一千个哈姆雷特。
先试着描述童年的茶楼窠、大水坑，那个乡村。
自己一个人呆呆看着石头缝里细小植物的时光，痴迷地看着水中倒影的时光，这些感受都是你写出来的东西的基调呀。
2021年6月27日   星期日
做饭看剧的一天
睡到11点才起来，外面下起大雨，狂风大作；缓了一下买菜的时间。因为有个满99减20的券，本想凑单满减，奈何必需品没有那么多，觉得买菜一次性花上100块以上很贵，最终买了两盒肉末、一盒猪肝、一盒基围虾、一份香菜小葱、一袋毛豆、一盒巨峰葡萄，中午做了拌面和白灼虾，用虾头熬制了虾油炒制拌面用的肉末酱，晚上的时候尝试卤了猪肝和毛豆，味道挺不错，做些没错过的食物让人有点成就感；最终冰箱里存放了做好的一整罐肉末酱、吃剩的两小块泡在卤水里的猪肝、半份巨峰葡萄，用剩下的香菜和小葱整齐码放在保鲜盒里。除了吃过多的食物外，打理的还算有条理，不错。
这些日子老是被一类事牵动着，老是想着，怕自己懒惰无法很好养活自己，怕不关心叔叔婶婶、姑姑等亲人，他们在心里骂我；总的说起来，在乎别人的看法，不相信自己的能力，内心不是很坚强。
明天《眷思量》就更新啦，自己想不出故事，但是很想写故事，心里一直说不行的不行的，去做吧，质疑自己的声音好想没什么用处，去做吧。别想太多，维持正常生活的工作，想要实现的东西，去做吧！
2021年6月28日   星期一
闲来看剧翻书卤万物
今天睡到九点多，看见手机时间显示9：45am，开心极了，屁颠屁颠点开腾讯视频看起《眷思量》第四集，中午吃饭又看一集，乐趣无穷。
昨晚写了一下《大水坑纪事》，列了好多想写的事情和回忆点，可今天又不甚想点开，遂在午后看起了林语堂的《吾国与吾民》，看至困倦，里面讨论到中国的散文和诗，十分赞同，林先生对中国诗画一体的诗词列举也是意境悠长；
袁中郎和他的两位兄弟说：“现代的人，应该用现代语言写作。”
王维诗画大家，他的写景名句”山中一夜雨，树梢百重泉。”甚妙。
好的文学作品，会让人浸入文字说描画出的意境感受中，令人心中激荡。
下午四五点钟，脑海想着晚上就喝碗绿豆粥吧。绿豆粥简单，一把绿豆一碗水即可，想着在厨房做些料理打发个半小时，于是买了两块猪肉把昨天卤猪肝和今早卤鸡蛋的卤汁再次用于猪肉，万物皆可卤，本还想着卤莲藕和海带也甚有趣，但一人实在吃不过来，暂且作罢，若屁婷可以接收的话可明日再用同一锅卤水卤制一些分装带给屁婷。
买的四份水果（巨峰葡萄、糯米糍荔枝、小樱桃和黄皮果）除了黄皮果都存入冰箱，可以吃好几天啦。黄皮果在卤东西的时候洗净剥皮去核，倒入一罐菠萝啤，扔几块冰块，喝起来还挺温和，带着点野生果子的气息。
现在，该试着写《大水坑纪事》啦，算是对过往的梳理，把这些一直盘桓在脑子里经历和感受写下来，自己觉得有意思。
2021年7月2日   星期五
梳理个人经济状况和路线
个人存款只剩两万了，八月份要交5500元左右的商业保险费，九月底要交下一季6500元，而每个月的生活费也在3000-4000元之间，不工作的话，每个月自费社保还要900元。算下来，每个月的固定花费就在5800元左右，加上自费社保，每个月就要6700元。个人支出太大，必须工作且节约生活费才能阶段性持续生活。
所以一是要把铃姐所欠的3.4万要回来，保证资金暂时充足；而是要与厘米制造谈妥薪资，看看是否接受，不接受的话就去IDEA工作；三是不管有无工作，在日常生活学习之余，看看有无兼职可赚些外快，丰盈自己的小金库。
花钱的时候也要仔细想想，把钱用到实在的地方去。杜绝虚荣和面子类花销，减少物质消费，尽量实现环保低欲而多清闲时间的生活
2021年7月05日   星期一
周末沉迷《半泽直树》
周六晚打开《半泽直树》，就再也没有停止刷剧，肝到凌晨四点多才睡眼睛都酸涩不已，所幸第二天该吃的饭一餐没落下，享受了美味的意面和丝瓜汤。
毕业后，总觉得时间走得太快了。小时候总想时间快快走，虽然也欣赏周围景色，但也总想去领略成人视野。还记得小妹婶的女儿，那时候应该是个外出打工的大姐姐，总觉得很光鲜，年轻让人羡慕的年纪，总记得她拉直的头发和纤细的身体，在大门口跟自家道别去外地。外地对那时的我来说太遥远了，想去镇上看看都很困难。要赶上周末的墟天，还要一直缠着闹着爷爷，才有个机会去看看。想要去三明更是不行，那是大人也很难去到的地方。
愿望很多，无畏而想尝试。
现在是个成年人了，二十六岁的年纪，竟然开始忧虑中年危机，虽然到三十五岁其实还有将近十年的时间，却也觉得其实很快就会过去，展望未来只希望平安顺遂地过去，这当然是个好愿望，但那无知无畏，相信自己可以的信念却已失却。觉得自己不行、害怕生活变成，想要尽量安逸的心情占据主导地方，放松不下来。
别害怕呀，每天吃酸菜，酱油拌饭的日子不也可以很快乐吗？虽然也知道有很多美味，但也能品出酸菜的浓郁的酸香，汤汁拌饭可以吃光三大碗，酱油拌饭加颗蒜炒香，带着土灶的镬气出炉热腾腾散发酱油香气。晚上还是爸爸喝醉酒骂人的时间，一场不落地骂，骂足一两个小时才会罢休。这个环境当然称不上好，但这样地环境也能活得很开心，体会每一餐地幸福。感受别人地关心和爱。那么现在长大了，就算之后开始过了强健的年龄、开始老去、已经老去、白发苍苍，怀着善意认真生活，害怕什么呢？心里觉得姑姑们善良、对自己好，那就去问候关心她们，觉得自己太过绝情那就放下怨恨、平和善意地回应别人；如果觉得之前虚荣，嫌弃邻里，那就再也不可如此，见到乡亲邻里热情把他们介绍给自己身边的人。也不用过于害怕物质生活降低，虽然富裕舒适很轻松畅快，可是多多感受食物好的一面，积极生活，在哪里都可以自成一片小天地。
放下对未来的害怕，接受生活现状，重新获得无畏的状态；相信自己可以，不用过于去跟别人比较或者强行达到别人的标准，专注做事，若是达不到外界的标准，那就降一降所在的位置也无妨，在一个专心做事，做自己能做好事的地方慢慢生活。
希望今天天气晴朗、碧海蓝天。但多云下雨也无妨，雪天更是美丽。
2021年7月09日   星期四
今天竟然是我生日
今天是26岁的生日，没想到过去26年啦。成年之后时间过得飞快，不似小时候看世界什么都好奇，什么也都是未知，希望时间快快过，自己快快长大，去看更大更远的世界。现在总觉得时间过一天少一天，虽说不上多珍惜当下，但确实体会到自己所拥有的时间就这么多，花一点少一点，多数时候靠着积累的经验过日子，时间自然快了起来，从一岁到十八岁，觉得过了大半辈子一样，十八岁到二十六岁却觉得几眨眼的事情；童年的记忆被拿来一段一段的反刍体验，这是当下的感觉。
辉辉，臭辉辉，生日快乐。
确实更懂得了身边人的珍贵，虽然与人相处还是常常自责有无不当之处，但也开始坦然接受自己，体会自己，看到屁琪录的几段视频，我说话开始中气十足，带着肯定的语气。我喜欢这样的自己。
今天回来也反思和总裁何伟琪相处，特别是她们为我过生日，我是不是太冷淡不遮掩疲态，明明答应出来吃饭，为何不让别人感受到我的开心和喜欢。让她们为我付饭钱，接受后面的红包是不是太过分，应该坚决推拒，坚持不接受。
如此种种，在回来的路上情绪开始像藤蔓一样生长，开始觉得自己承蒙别人照顾却回报太少，还没有好好感谢她们。嗯！要为总裁献上冷香，何伟琪我挑选的有品味包包。
所以在还是给总裁和何伟琪发送美好祝愿，希望能传达出我感谢她们的意思，自己确实经常在脑海里计算各种帐，但我想要给别人多过别人给我的，虽然小气，不会多很多，可能是在准备给的时候还会割舍不下的小气鬼，但是我想要给别人给我的更多一点点，因为很感谢她们与我产生羁绊，成为朋友；可能不是多么契合，也不用强行亲密，但确实在对方心中多多少少占据一点点空间的朋友，我希望她们跟我产生交集是放松开心的，能传达善意的。
今天确实把自己走得很累了，去吃饭也很累，但脚没有停止卖出去，内心还是希冀大家一起聊聊天，也祝我生日快乐。可能在一起的时候没有兴致高昂，哈哈大笑；但开心的时候会开心，不懂就问朋友，接不上话就静静看朋友们开心互动，做真实的自己，以我的方式喜欢她们。
明天早上要到深圳北坐动车到汕头游玩，现在也挺晚啦。该睡觉啦。明早起来吃个早餐，在九点十分之前出门去。而下周一，该去IDEA入职，我可以的。
2021年的愿望是：身边的人都健康平安，开心快乐
2021年7月18日   星期日
上班一周了
我的不快乐持续很久了，且不避讳跟别人讲起。觉得自己每天过得好平常甚至都不挣扎，也不想靠工作实现自己的价值。但是缺乏别人认同和价值感却让自己陷入麻木的状态。我尝试满足自己已有生活，但是内心反而滋生出许许多多的念头，叫嚣着、不安着、否定着我自己。
做比想有用，我的主动做些什么了。
2021年8月2日   星期一
今天很早醒来
今天很早就醒来，因为空调定时关闭了。皮肤沾上被子就觉得烫。醒来感受到肚子，肚子里像塞了一颗气球。我感觉肚皮和我的内脏相距甚远，我吸气也没有办法控制肚子。我的肚子失控了。这种感知使我在六点半打开了手机，搜寻如何减小肚子。总结下来就是吃好早餐少吃晚餐，饮食结构及类型合理，不要想着节食，全身有氧运动+腹部增肌（可以游泳跑步+卷腹之类）。
欸，时间到了，我该上班去也。
另及：阳台上有颗种子发芽了，记得浇水。
2021年8月5日   星期四
在新公司第一次调休
虽然刚刚在跟叶莎对接盐城化纤厂改造项目指标的事情，对接出我一头冷汗。对于拆除保留的建筑量没有理清楚，需要叶莎帮我指出，让她一个对没接触这个地块的人拼凑着指标。
但是，休假还是十分愉快的。周四+周五+周六+周日，四天的时间。让人对生活都重新涌起了向往。希望自己变得更加成熟优秀，过上更加松弛有度的生活，相对自由的生活。
昨晚跟黄国焕语音了一个多小时。从忌惮防备到随心得说出自己积攒很久的不好的看法，都说了出去。其实这也并不对等，也在看人下菜。因为知道自己对其无所求，他倾向于与我搞好关系，我讲话肆无忌惮，平常留心得照顾他们情绪都没有了。有一天，互相他再次可以指出他觉得我做得不对之处时候就更好了。但更有可能是以他的三观，无法认同我的三观，而我亦不会认同他。三观难道是平台吗？总得相斥，要么东风压过西风，要么西风压过东风，仗势欺人。
2021年8月6日   星期五
第一次做舒芙蕾
做甜品类的东西，总是失败的多。这次舒芙蕾终于侥幸了。虽然后面没有铲刀偷摸摸拿菜刀铲舒芙蕾有点搞笑，但也体现了我的智慧嘿嘿嘿嘿嘿。
晚上的时候再试试可乐饼。材料都准备好啦，就等我晚上一展身手！
明天想去姑姑家吃饭。跟伟哥他们度过一个周末。带姑姑去买裙子穿，一起穿裙子，老了也要自由自在，有好看愉快的事情。
这两天梦里有故事，最好写下来呀。但等一下还是想看会书。Gh和python也需要看呀。
昨天跟屁婷去宜家，买回来的粉猪和玻璃器皿摆在卧室插上几支绿植真是温馨好看，暖黄色的灯光温馨怡人，小烛台在夜色下太有氛围了，有点像多放几个到窗台边上，但是明火还是会害怕，出去洗个澡都急匆匆回来，害怕风一刮掉在被子上起火了。
晓明在朋友圈要了我的小粉猪，虽然很舍不得，但还是在今天打包起来寄了出去，自己另外在宜家官网下单了猪猪和鲨鱼。另外补上了狗莎的生日礼物鲨鱼。花了两三百，掏钱果然令人心痛，可以化作物品陪伴在珍惜它的人身边，也是一件很值得的事情。我就很喜欢粉猪猪在灯下陪着我，鲨鱼陪我一起度过许多夜晚，喜欢香香的干花瓣，也喜欢用自己珍惜的钱给朋友一件会给她带来愉快感觉的礼物。
寄给晓明的包裹里捎带上了《我为什么拍纪录片》和《香菇菜心的语言等级》，这两本都是在旧天堂书店看到的有温度和人情味的书，在我这边阅读完毕功成身退，希望其它人也会喜欢。翻出一张苏州博物馆的明信片写了寄语，还喷了何伟琪送的冷香，我真是太会了hhhhhhh，我都自我陶醉了。再扫视了一遍自己的置物柜，取出两包铃姐去年长沙带回来的茶颜悦色茶包，把猪猪书籍和这些东西封进了宜家密封袋，寄了出去。
欸，要是我收到，我肯定会很开心的~
就先这样吧。
2021年8月10日   星期二
跟哥哥一家在欢乐海岸吃饭
应该我去华强北的，伟哥他们带着小孩子从九方又跑到欢乐海岸实在太累了。但我说不出“哎呀，我们距离有点远，下次再聚吧。”这种话；只勉强说出“唉，我过去要四五十分钟哦，会有点晚”，暗示他们是否可以过来这种话。我这个优柔软弱的人类。
晚餐吃的是潮巷，蛤烙煎、普宁豆腐、白灼粉肠和土窑鸡都还不错，饭后逛了商场，又走回停车场，我就只走了欢乐海岸这段路都觉得脚酸了，他们肯定好呛。可是还是希望他们是在我附近吃饭，有点来我地盘的感觉，如果去华强北的话就没有这种感觉了，不太想去。
Anyway，就这样吧。
今天真是好搞笑，因为牙膏快没了，要提前补货；因为淘宝公司冷漠对待女员工性侵案，心里有点不喜欢，于是放弃淘宝到京东上选择，牙膏三支40rmb，可是京东得100rmb才免运费，为了凑单竟然看起了满100减50的书，抓耳挠腮凑了好久终于以110的付款额买了单，买了四本书分别是山下英子的《断舍离》、朱光潜的《谈美》、费孝通的《乡土中国》、项飙的《把自己作为方法：于项飙谈话》。本来买的是吕思勉的《中国通史》，结果晚上在西西弗书店逛的时候看到了《断舍离》，觉得也不能因为人家是网红畅销书就看低人家，有可看之处，于是急急忙忙把书换成了《断舍离》，期待新书的到来~
一般来说，买太网红的书总是容易封面吸睛内容却十分普通，实在受过几次伤，蔡康永的《说话之道》呀，还有一些因为书名而买的实用性心理学图书，个人还是喜欢有完整理论的书籍。以后买书还是要谨慎。买那种可以长久放在书架看着就喜欢的书。《乌合之众》、《人类简史》、《政治秩序的起源》就很不错，《时间简史》借给何伟琪了，很想它。
但是《醒世恒言》、《浮生六记》也不是不好，可是没有社科类的书那么爱好，放着闲着也还是会看。有一本书很可惜，是曹天元写的《上帝掷骰子吗？》，作者没听过，但是书里描述科学的发展，把初高中课本里的双缝干涉实验、蓝移红移现象、化学元素周期表发现等实验都以历史发展的方式自然而然得串了起来，各学科是如何相互启发，如何取得阶段性的突破，写得生动又有趣，好想就可能发生在我们身边，但是因为屁婷之前谈起这本书，说这些书籍都是伪科普，乱写一气；以我自己的见识来看，这本书是十分连贯完整的，也没有出现常识性的错误，不能说完整涵盖了近代的科学发展史，可也是描述了一个完整的发展主线，虽然没有多么深奥，揭示科学的终极奥义，但浅出这方面做的格外好，但因为我欣赏的朋友的评判，搬家的时候没有捎上它，现在书架已经没有这本书了，没有把它作为书架长存的一员，十分后悔，好歹要在kindle上存一本，电脑上有个电子书存档，纸质书搬家确实麻烦，没有很难得的机会就暂时不考虑续一本啦。
自从跟朋友开始流通图书后，不那么害怕买纸质书啦，还希望淘到很值得的书，希望我的书都能经过身边人的淬炼，淘换出十分想读的书。
2021年8月16日   星期一
过完一个完整的周末
周六和周日都想打开word写日记，只是懒得。告诉自己想写的话放到晚上写吧？不然明早吧？周一早上会早起的，慢慢悠悠写一个早上的日记。
上周六是七夕，跟婷婷看了霍霆峰和甄子丹主演的电影《怒火 重案》，上映已经变成陈木胜导演的遗作了，看到片后的幕后记录，让人感慨。
晚餐跑到cocopark，七夕人山人海，餐厅排号到几百人，跟婷婷在cocopark乱晃。最后在野湖南那里就这一盘血鸭磕到十点多。
我审视自己，跟谁出去会真正放松呢？
没有人，跟好朋友交往都小心翼翼的是我自己。她会不会觉得跟我出来很无趣？她其实不想出来的吧？而我又很想出去玩吗？聊天总是说人坏话，本性怎么这么卑劣？在朋友面前一路贬低铃姐，在铃姐面前贬低了慧，在伟哥那里附和贬低黄国焕，他们就算真的哪方面做的不好，值得我揪着一遍遍当谈资吗？我这个飘摇的愚徒，多看看书吧，安静一点多倾听吧。
但这种想太多，以及一直觉得自己想太多的想法致使自己不快乐的想法模式改变一变了，内省是要的，但过度内耗使人衰竭，时间放在看一些明理明智有意思的书籍视频，看看娇艳新鲜的玫瑰，看看常青的绿萝，看看窗外碧蓝的天空，听听树上的蝉鸣和小孩的欢笑，听听朋友们的经历和想法。
不用一直说话的，辉辉。气氛它是成果，别刻意而人工啦。
周末看了《橘子红了》和《雷雨》，都没有看完，可是有意思极了.
啊，八点二十了，再不准备早餐就得迟到啦，别过。
2021年8月21日   星期六
不想写字的日常
是很想写写每天过得日子的，但对于写日记总觉得不是一项浏览内容般简易的操作，要么觉得时间不够，要么觉得有点累人。
可真的写起来，还是快乐的。感觉在珍惜自己的日子，有做的不好的地方写下来后也会轻松很多。
现在卧室了总共有两个大花瓶，四个小玻璃瓶装着富贵竹、绿萝、粉月季、粉康乃馨和两只尤加利叶。看过去的时候赏心悦目，但月季的花期很短，一周不到就已经逐渐枯萎没了，颜色也不复新鲜。虽然知道花枝不可能长期鲜艳，私心也想它不败，就这么粉嫩新鲜得点缀在书桌旁边陪伴着我。
最近在看朱光潜的《谈美》，薄薄的一本，写着作者真诚朴实的观点，我很喜欢，等会继续翻看。
很想开始写点什么东西，可是觉得开笔艰难硬涩，也没有什么十分想要写出故事或者散文的冲动，暂时就先这样吧，只是觉得对于专业，需要多多了解，在涉及的领域里多了解，不可轻视。
早上购买了小区里的瑜伽仁的四节小班课，打算练练瑜伽加日常健身调整做一下身材管理，穿衣服更有型更好看一点，就想花枝植物，找个更好点的方法让它开好一点。
2021年8月22日   星期日
今天是七月半
昨天看完朱光潜的《谈美》，里面讲到文学或者绘画等方面表达的肌肉锻炼，一个不识字的人见人写虎字，觉得那个人厉害极了，一个不会画画的人见人画出一只老虎，赞叹不已。因为没有这方面的练习，写虎或者画虎不在这个人的表达范围，须得学习练习才可掌握；模仿、打基础是进入一类领域的基础。
读着书时忽然想通一件事情（虽说看书老是犯困），我心里一直对不回老家去这件事过意不去，觉得自己是在逃避，而且逃避的越久就越想继续逃避，总不想面对，一想到过年要回去呆在叔叔家，一个人跟他们聊天，就算不做什么事，都有种要被人吃了的感觉，觉得他们就像几个阴阳的、肚子里不怀好意的、随时可能会口吐恶言、脸上挂着虚伪的笑意、或讽刺、或贬低自己的人。
我害怕单独面对他们，我必须建设巩固自己得心里，驻防自己的心理城墙，才可在那场合中撑过去。这是十分令人难受的，可怕的是他们就算不做什么，我的脑子里已经揣度他们对我的偏见和讥讽了，我始终认为真实的我自己是他们不乐意看到的，因为不会顺着他们的心意，因为我是我自己。
外出被说是野，沟通是单向的，为图方便我也尽量顺着他们的心意，或者是我揣测出来的他们的心意，呆在家里，做好饭菜，准时回家，不能一天到晚见不着人，在该团聚的日子和饭点不能出现在别处，姑姑也叫你去吃年夜饭？一定要拖着，最好别去，不然像什么样子？
我要像个什么样子呢？这种环境令人窒息，不知道是哪里来的规矩？这样的掌控欲。我向往的是大家有胆说出真实想法，各做各自自在的事情，但因为喜欢和关心对方所以想让对方吃饱穿暖、开心自在的氛围。
所以我要呆在我自己的窝里，去我愿意去的地方，会彼此尊重的地方，真心觉得别人好的、不会转头就贬低讽刺人的地方（我自己老是想在私底下评价别人的做法，要从一些似有若无处总结出那个人的不可取之处或者轻易的赞美别人，套路化地赞美别人得心理是否有被他们影响？）
我觉得我自己当我自己是个宝，我希望自己自在、快乐，不必害怕，不必委屈，我自己愿意我自己善良、愿意自己傻气，愿意自己被人喜欢、也愿意自己就算不被别人喜欢也喜欢自己。我最喜欢自由自在，爱情和亲情都是因为我喜欢所以靠近，没有的话一个人也可以开心。
生病了我会照顾好我自己，不让自己陷入无意义的疲惫中，我要将绿植摆在屋中欣赏，我想要有只猫咪在脚下转悠；
我也欣赏叔叔的木工和他勤劳的本质，我讨厌他的专制和不尊重人的一面；我理解他想要多一点财产，不管钱财来路如何先取再说的想要多一点钱的心理，也讨厌他没有原则的、会伤害到别人的取财之道。
我喜欢伟哥的大大咧咧和略单纯的品格，不喜欢他在我说了下午要回去还一直说那就在这里住吧的一厢情愿（虽然这么讲很拂别人的好意）。
我愿意顺着自己的心意，愿意别人也顺着别人的心意。我觉得我自己是宝，也觉得别人是别人自己的宝，希望这个世界上多一点倾听，少一点要求。（这又算不算是一种要求？）
就算自己孤独，就算生活不可持续（晚年贫寒凄凉），我也要先顺从自己的心意，愿有夏花之绚烂，就算夏虫不见冰，我选的是我自己的路，别人是否认可是其次。只有这样我才能过好当下，未来才可期。
也喜欢新疆人民朴实不做作的风格（昨天在看《新疆味道》）。
2021年8月24日   星期二
多梦的季节
依旧做了一个梦。梦到卢金兰那边，民生维持在一个平衡点和极限点，一个是二次抛物线，另一个是一条椭圆形的抛物线；二次方程的抛物线要取两个未知数的常数带次方相加等于零，算出零界值；椭圆形的抛物线像是用到了几何的知识。破解出这两个值可以到卢金兰家里，她家有四个朋友在聚餐，吃着她妈妈做的面包，面包像干粉的百米糕一样，卢金兰介绍说这是她妈妈在面粉中加了很多蓬松剂，混入许多杏仁粉制成的，我吃了好多块，然后回到了自己家。
我家在一个一直黑夜的小区里，阴差阳错和不知道哪个朋友成了对面邻居，将家里布置成了我最喜欢的状态就要准备入睡了，忽然发现窗户外高我一米左右的隔壁住着剑姑，她有一个外生物般的孩子，那孩子生来害羞，格外害怕外人，但一旦喜欢上哪个外人，就会像那人展示他的七种变体，最后在它栖身的玻璃瓶里一侧是他的真身变体，一侧是看不出什么的东西。最后他会害羞地瞧瞧你是否感到害怕，要是你感到害怕讨厌，他就会十分伤心。
有个变态因为自己小时候断了一只手，在小男孩变身出了玻璃瓶没有防备的时候躲过别人的视线，折断了它一条像小蛇和蚯蚓一样的肢体；男孩尖叫着哭泣了，躲回玻璃瓶里哀哀哭泣，伤心极了；不知小男孩的自愈能力强不强，能否长回去，我发现之后都十分愤怒，想要断了那个变态的一只手让他尝尝被人伤害的痛苦，那人自怜地说起自己的手在小时候是怎么被无辜切断，可怜人残害可怜人，我告诉他我十分不齿他因自己的痛苦而恣意残害无辜人的做法，在一个男孩开开心心对大家卸下防备的时候伤害于他，决定尽我之力，再遇见他就让他受到惩罚，他于是离开了。
这个梦到此为止。九点十五分了，我该换换衣服去上班了。
摘了《寻找手艺：一节书法课》里网友总结的练习方法：“1画圈2藏锋3发笔动作（切蹲s）4收笔的势5左右摆动划线，加速。6金文引出的章法布局7盲写。基本的内功心法全教了，都是核心技术的练习方法”
Get陈文明（大宽）老师。
2021年8月27日   星期五
审美是什么
昨晚用一瓶茉莉花茶贿赂，盛邀屁婷跟我走一号线回家，在路上聊起林奕含，说起她在访谈和婚礼致辞上的侃侃而谈，言之有物。文学素养极高，可惜二十六七岁的年纪就没有了。
屁婷说起台湾的土壤还能长出林奕含这样文学素养的人，可能也跟文化的氛围有关，当时国民党撤退台湾带走了大陆当时很多文人名士和文物，建立起了在台湾的清华和故宫，文化的传承没有断；我也对比起大陆来，现在看来，文化大革命的打击实在太大了，我没有查阅总结国文化大革命为何发生、革命发生有什么好处，但对文人知识分子和文物等的批斗捣毁在我一个95后出生的普通群众认知来看，实实在在太可惜了，特别是当我慢慢接触到文化里所描绘出的美的世界，从浅层上的历史学、书法、绘画、人文方面来看，中国明明是世界上历史底蕴深厚的国家，费孝通笔下的《乡村中国》里所探讨的乡土文化也还根植在在广大中国人的日常中，虽然现代化进程中不可避免的中西融合，可能西方文化甚至在当今中国占据主流地位，但是中国人所特有的儒释道其实还根植在人们心中，在中西文化的碰撞中被一次次地叩问洗刷。但我们的根确确实实在这，对于家庭、人与人之间的关系等等，存在于人们的日常生活里。
但凝练出的文化作品和传承人，却不是很多，与新文化运动、西南联大时期的群星荟萃的光辉时刻对比，现今我在一个中国的一线城市，虽然只是一个发展历史只有四十年的年轻城市，我对于文化上的索取却得不到满足，不过认真寻找可能还是能都找到的，但这些名家的社会影响力确实不大，淹没在满屏的纸醉金迷、物欲横流的信息墙下，看到某本书中作者写到他迁往美国主要是因为中国许多好的作品都在国外，你顺着文化的脉络和传承摸索过去，竟是在他国得以窥见心中所希冀的中国的美的文化，希望有一天中国的文化土壤重新浓厚，让孩童也能轻易日常地得到美的、文化多样的启蒙，知道世界之大，时间长河之广、因师长因周边的环境知人类群星闪耀时。
作为我自己，希望能看见世界上各种各样的事情，知平和、知包容，知道世界之美，了解世界之恶，看见更深一点、更广一点。
虽然今天说的话很大，轻易就说出文化这个事情，有十分的不自量力也说不清楚，但是我有那么一点真心的感想，也想不出更细致确切的词，但在日记里就这样说着罢。
跟屁婷说起看的纪录片《一节书法课》，大宽聊到敦煌的抄经拓本，大宽说的津津有味，只是当时的信众在敦煌刻下的经文，可能有许许多多的这样的普通人的经文，但岁月流逝，大浪淘沙之后，遗留下的当时的最平凡、后世极难接触到的一个普通人的文字，展现出当时人的气质和骨骼，比官方筛选过的杰出作品多十分的真实（忘记他在里面说的话了，直接说成我的体会好了），他眼睛简直看出光，但作为开始练习书法的导演看来，那字只是很普通，颜真卿的《祭子侄文》也就那样，品不出大宽极欣赏的美，他体会不到大宽因为欣赏而激动雀跃的心情。
审美是什么呢？审美是一种标准，但每个人都有自己的标准，因为某个人对于一件物一个人，都是他自己判断在他心里的，但每个人心中形成审美又有一定的公同性，十分受社会的主流审美影响。但每个人的审美又会有不同，许多人对事物的审美停留在主流审美的影响，就想现在一个普通人富贵了，他回家建一栋别墅，前几年很大可能是一栋欧式带雕花柱的别墅，这几年流行起中式亭台楼阁；这种审美是拿来的审美，满足的是浅层的虚荣的心，似乎没有泛起更深的震动；但另一种审美的形成经过了更多的思考，他在一个领域钻地很深，看过许许多多的同类作品，他从最开始在进入时得到一个大略的审美标准，但经过他经年的接触，他的探索，他了解到了很多其它的东西，他一次次叩问思考他的审美，当他看见一人一物一件作品时，他看出比别人多的、深的东西，他在博物馆看见一件普通人画的一只看起来四不像的飞鸟、他看见窗户上凝出的几点雨滴，他品着自己与他人、外物的关系，他的心中能激起很多涟漪，浅的深的在阳光下荡漾，闪着微光，他的审美似乎能带给他更多的激荡。
审美呢，自己能自洽就好了，但审美这么总结起来确实有深浅之分。但主要还是自己开心就好，坐井观天的蛙、天上飞的鸟、潜游河底的鱼、一颗山上的石头，真的有优劣之分吗？只有它自己知道，或者不知道。
2021年9月07日   星期二
和郭静她们聊起写小说
下午忽然在新疆群里说起郭静写小说的事情，她写了好几篇，开头几万字，就是走不下去。我听了羡慕极了。
知道身边有个人在写尝试写小说，让人也想写一些字，有成篇的可以给别人看的东西。所以现在，我要开始写字啦。日记最轻松，所以挑了日记下手。
几万字这么好写的吗？从六月份至今的日记字数也才1.6w，虽说不要在乎字数，可是看着那些言之有物的书，一本本。我这个草包头哦！也想写出长长的文章，想要写出一个完整的故事，想要在脑海里浮现出一个故事，流动的，走的下去的故事。
想要强求。
终于求着郭静给我截了一段小说内容，郭静会描写对话、情节和场景，这些我不具备的能力让我
怦然心动。偷偷截下收藏起来。
2021年9月08日   星期三
晚上参观了安托山的红岭实验小学
标题说的是今天最值得记忆的事，但我想到自己昨天没有开展故事的能力，我得写来来，我觉得自己是有的。及其小学在叔叔家里扫地擦桌子，被叫着做这做那，胸中真是满腔的愤懑之情，可是不敢反抗，也不敢说出一个不字，在每天无尽头的家务事中幻想着自己背起自己一点行囊，爬到后山上，沿着山脊的方向一直走一直走，在很久之后穿出森林，看见一座城镇，我逃了出去，没有别人，只有我自己，我像一个女侠一样，虽然还是没有说不字，但我穿越了森林，下山去开始我的新生活。
我想象着叔叔婶婶发现我不在之后大大雷霆生气的样子，婶婶在门口咒骂着我又生事，不让人安心。骂了两三天之后发现还是只能把我找回来，虽然我希望别人不必找我，这都是我自主的选择，但是站在他们的角度，他们照看的孩子忽然消失了肯定会招人闲话，被人指责虐待了别人家的孩子，逼得孩子都逃跑了。
照顾别人的孩子真是难为，不是自己自愿的，想要等价得到应有的补偿让孩子做事弥补回损失，别人却要指责他们，长久下来他们有着养恩，也有着补偿，却也不知是乐意还是不乐意了，反正不是自主选择，都怪自己的哥哥，连个孩子都要扔给别人照看。
而我也很不乐意，但我没有开口说自己生活的勇气，随波逐流得活着。
2021年12月21日   星期二
今天是冬至
距离上一次写日记又过去了三个多月，其间做了两个中学的投标和其它比较零碎的工作，养起了一只猫，名字叫做菠萝。现在在电脑旁边对我的手进行自以为是的挑衅，尾巴炸起来像只小松鼠。
写日记让人像是做了事情，让人安心。
今晚八点左右下班，看了一部电影《煤气灯下》，讲的是一位蓄谋已久的凶手成为一位漂亮女孩丈夫，对其进行心理操纵的故事，提前在网上搜索故事结局，好歹有个仰慕于她的侦探揭露她丈夫的恶行，否则剧情真是令人绝望，被欺骗着怀疑自。己，否定自己，被逼发疯。
谨慎对待别人的指责。
年底准备换成单间或者一房一厅去，跟菠萝独居去，在厨房里随时随地捣鼓有意思的东西，养一些绿植，把房间布置得温馨温暖又漂亮。
好烦恼啊，菠萝还是很喜欢咬人，让人伤痕累累。暂时抹些薄荷唇膏当驱猫膏，这个法子最好使了。
2021年12月30日   星期四
昨天大受震撼
跨入凌晨有一会了，菠萝在我的臂弯里睡着了，但还打着呼噜，随时有醒来的架势。
大受震撼的事情发生在昨晚，何伟琪在群里说她那个在晋江写小说的同事竟然是晋江排名前50名的作者。天啊，我实在是羡慕到隔着这层关系都觉得荣幸，怎么会这么厉害，想想自己每晚回来吃吃吃，刷刷刷视频就觉得浑浑噩噩呀，想要做点什么也干出一点成绩出来，嗯！日记写到这里，我没什么话了，就这样吧，跟菠萝一起睡觉去，祝自己有个好梦，明天破天荒也朝气满满。
2022年1月13日   星期四
终于又写日记
年份也到了2022年，渐渐熟悉在保存文件的时候输入2022，感叹一声时间过得好快呀。
大部分时间还是在工作，日子一天天的过，总也会想有些变化，或者是新的感情，或许是旧日的亲情变化，一个人走在路上的时候觉得要是挽着一个人的手很安心呀，跟别人絮絮叨叨今天发生了什么事。想要一起去买菜，在餐厅外面排号，做什么那个人都会品尝。
最近一段时间都在看B站跨年晚会，周深、邓顶、许嵩、黄云霄、郭采洁、阿肆、薛之谦，可以听好久了。
就这样吧，暂时没有什么想写的啦。虽然认真涂了薄荷膏体在手脚上不怕菠萝咬，可以好好写日记，但好想也没什么好写的欸。因为不想要写出很多下定义做判断的字句，也不想无限写畅想，所以还是去逛豆瓣或者真的做些什么吧。
辉辉，一月十三号快乐。
2022年2月13日   星期日
回了老家又去了西双版纳，知道琪哥的晋江大神朋友叫唐酒卿
明天要开始新一年的上班了，今天带啵工去打了疫苗的第三针，在宠物医院里给啵工上称，啵工半个月重了一斤，现在已经是四个月四斤娃了；往前几天还在西双版纳，每天吃吃喝喝走走拍拍，琪哥叫我雷震子，因为我每天都在打呼，8号傍晚深圳起飞12号深夜回来，在西双版纳足足呆了四天；时间回拨到一周以前，1月29号坐动车回家在家里呆了足足一周多。
西双版纳篇
时间：20220208傍晚-0212深夜（四天）
花费：4122元（机票1400+酒店800+各种打车、吃喝、门票）
DAY1:晚上10点左右达到告庄西双景里的四叶草轻奢民宿。傣家风格的建筑，有个带泳池的院子，靠近星光夜市有点吵；放了行李就去星光夜市吃东西了，点了摆摊点上的炸鸡架，炸小鱼，一盒耗油芒果和一盒舂鸡脚，往前一点又买了菠萝冰沙和包浆豆腐，一盒大概在10-15块左右；尝下来炸物、舂鸡脚和菠萝冰沙不错，吃完沿着夜市转一圈，12点不到回到酒店，气温已经变得冷而凉，洗漱之后就睡了。
DAY2:睡到11点多，将近12点打电话到春武里餐厅，已经没有号了，于是去曼飞龙烤鸡餐厅吃饭。点个一个套餐，服务员用一圆竹篾做的容器端了上来，有烤鸡、烤五花肉、烤鱼、烤排骨、原味糯米饭和菠萝糯米饭，三四份芭蕉叶包着的甜糕，几样生蔬菜，一盆肉沫米线，东西实在太多，勉强吃掉大部分就走了。有样野菜实在太苦，尝了一点就受不了。吃完打车去曼听公园，人均40的门票，在里面看到了孔雀和大象，园子里郁郁葱葱一片热带风情，池塘湖里密密麻麻的鲫鱼。逛完园子出来脚都酸了，大约下午四五点，打车回到告庄的婉泰点了椰子冰沙和舂鸡脚，吃完回酒店休整，晚上继续跑到星光夜市点了包浆豆腐，香蕉榴莲鸡蛋饼、甜脆饼等等，买了一套50元的傣裙套装，在一座桥上跟何伟琪猜拳比赛，赢的人往前走，先到桥头的人可以赢得一杯奶茶，我后来居上最后还摔跤才赢得何伟琪一杯奶茶，实在是很投入呀！当晚回到酒店何伟琪开始投诉我打呼，但还是说我肯定太累了，明晚可就没这么好了，叫上我雷震子！
DAY3 今天可早起了，早上九点出头就去春武里排号，终于以第六位的排位在11点第一批进去吃饭了，餐厅是露天的，还写着下雨天不营业的字条，菜单写的极其用心，是手账风，我给全部拍了下来，每道菜有来历和口味的介绍，都很有故事呀，想到我们大概之后也不会来了，就点了红茶绵绵冰、春武里三兄弟两道饮品甜点，另外点了冬阴功海鲜面、拌鱿鱼、柠檬蜜汁鸡翅、越南薄米卷包肉沫；最终点了300左右，东西简直吃不完，把米卷和抹茶兄弟打包回去了。吃完回酒店休整放下打包的东西就打车去原始森林丛林飞跃了，在这里看见了很多孔雀和猴子，丛林飞跃B段十分十分有意思，顺着钢索滑荡在高高的树林里最刺激，都想再去游乐场玩了，原始森林回来又一次去婉泰吃冰激淋、荔枝饮品和舂凉粉，凉粉软糯不合口味，榴莲冰激淋太甜了，吃完跑到木葛它吃老挝火锅，点了五花肉和肥牛，都是冰冻肉，五花肉烤脆还不错，烤肉汁水流入汤锅里后烫菜也很鲜。吃完回酒店，何伟琪选了部《全能钥匙》的电影，结局真是有点吓人，中途还点了肯德基的鸡米花、薯条、鸡块，鸡米花好好吃；吃完睡觉，何伟琪投诉我一晚上都打呼，叫都叫不醒，赐我雷震子外号，好吧！那个拉屎困难户。
DAY4 今天可没早起了，去哈尼族餐厅吃了竹筒装的油泼空心菜、凉拌五花肉、煎鸡蛋、糯米饭。油泼实在是太油了，青菜都几乎要炸脆了，但炸得很脆的五花肉却很好吃，像小吃一样；吃完回酒店休整，下午到景区大门口做完核酸（明早去西双版纳中科植物园及坐飞机用）打车去了景洪农贸市场，在里面买了三颗鸡蛋果、一包甜角（￥14）、菠萝干（大约在60元/斤）、两份腊肠（￥56，大约在30元/斤），咸味腊肠煎了一份，实心肉，很香呢；甜角带去了公司，也很好吃，菠萝干很厚一片，还没吃它；市场还是很有意思的，有不常见的拌山楂和拌油柑，菠萝干、鸡蛋果、香蕉干（不是很干，软韧发黑）、卖豆腐的地方有做腐乳用的霉菌豆腐、卖水产的店里门口都有几堆肥大的牛蛙，密集地装在绿色网兜里，乍一看就在脚边，吓好大一跳；卖腊味的店里密密麻麻挂了一屋子的整根整根的火腿，伟琪在路边买了切成一口一口的5元甘蔗，一路嚼着，逢人还问要不要吃点；要打车回来的时候又买了一根竹筒饭，原以为会很香，其实没有，一小根竹子塞进糯米，两头用芭蕉叶封住，烤熟后的竹筒饭膨胀，只能削去竹子外壳，但糯米饭会被竹子内表粘住，很难吃到完整的一口糯米饭，就口味而言，跟蒸出来的糯米饭也没什么不同，并没有品出竹子的清香；农贸市场回来跑到附近客运站问到植物园的发车时间，拿到客运站电话；后跑去春武里点了一份咖啡绵绵冰，绵绵冰果然还是要甜的好，咖啡绵绵冰明显苦了点，跟何伟琪进行挖冰比赛，在神奈川冲浪里下小心翼翼刨食，分别赢一局，得到晚上电影类型选择权；吃完走路去了泰式按摩店，按摩店深绿色装修，环境干净清新，服务很到位，本来想足部按摩就好，狗子琪出资60，我请她一起吃绵绵冰的相互交易下，提升到包间里和她一起全身按摩，先洗了脚，长得结实的女技师从脚到头把我们按得死去活来，回到酒店洗了澡觉得肩膀都痛了，但还是觉得怪舒坦的。电影选了《完美的世界》，越狱杀人犯和小男孩开车逃跑的公路片，看得正开心，网却断了，趁势睡觉做回雷震子，下半夜被何伟琪鼾声吵醒，开心死了，赶紧录下她的鼾声反击。
DAY5 何伟琪早起拉屎打电话给客运站，得知08：50和10：30各有一班，临时决定早起赶最早一班车到中科植物园，收拾好行李寄存前台，打车直奔客运站。结果9：10分才等来车，车上满座，过道上放了蛇皮袋和行李箱，堵了过道不好坐，也没有可以坐一起的位置了，客车走得不快，中途还查了两次核酸，一车的人查得也慢，快11点才到，寄存了外套就进景区了。景区很大，树多，早上11点坐在小巴上风还十分凉，我们看了许多没见过得植物，走走拍拍，在美团上约到了下午四点半回西双版纳的快车，拼命掐时间逛就怕过点。在这里看见了板蓝根长什么样，还有云南可爱花，比人高多了的叶子植物，在26℃左右有声波叶子会应激开合的植物（这个季节温度还低叶子没反应），看到了鸡蛋果和奇奇怪怪没见过的花，猪笼草，在东区的热带雨林里看见野姜和结了咖啡豆的树；从植物园出来带着司机一起在售票处开了通行证回西双版纳，跑到老挝餐厅点了冬阴功和咖喱，冬阴功炒猪肉，冬阴功和咖喱很下饭，吃完去附近大佛寺绕了一圈，站在大佛寺前俯瞰星光夜市，一大片的灯光满铺脚下，熙熙攘攘的人群在夜市里晃荡，到处都是问要不要拍傣装写真的拉客人。大佛寺出来回到酒店打车去机场，准时半夜10点的飞机，到家大约在凌晨1点，菠萝一直喵喵叫，差点洗不了澡，收拾完两点多入睡，第二天洗衣服整理卧室，带菠萝打疫苗，重新恢复深圳蜗居生活，今年也要努力积极生活呀，想做事赶紧去做。
2022年2月15日   星期二
今天元宵节
今天依旧准点下班，昨晚就想好今晚要吃什么了。嘴馋云南带回来的腊肠，元宵节要吃掉之前库存的流沙馅的汤圆。于是一回到家就直奔冰箱冷藏区拿了两截腊肠和之前剩下的半盒汤圆。汤圆加了年前就隔在冰箱的雪梨，加些冰糖，甜汤怪好吃，煮过的梨酸甜酸甜，喜欢。但腊肠就有点过了，两根腊肠的量本来就多了，品尝的美好退却，变成要解决不浪费的事物，就没有那么美味了。按照叶莎说的方法把腊肠先蒸一下再切块煎一下，结果煎太焦了，吃的太硬，肉都卡在牙缝里了，下次稍微煎一下就好了！
想到唐酒卿还没在日记里记录下来呢，她是何伟琪的公司同事，晋江排名前三十的作者，大部分写的是耽美类古言、玄幻作品。我看了部分《南禅》和《不信不思量》，文字听华丽曲折的，但总觉角色出发点看不透，有点作。虽然是喜欢的类型也没有看下去。听狗琪讲，唐酒卿是读了很多书的，有输出的源泉，这点可十分十分值得学习，她的《将进酒》文笔应该成熟很多，有空也要看看。真是生活中闪光的人物呀，如果我会写的话，要注意剧情紧凑，人物设定要潇洒些，不要落入作作的泥泞里，要多多看书，多多观察他人，多多接触这个世界。
如果写的话，应该会写一个女孩、女性，不论是什么物种，她善良却也懦弱，她想变好，她害怕对不起别人，她喜欢成长，喜欢独立地活着，虽然想过轻松的生活，但觉得轻松过活后盘不稳，生活容易崩塌，她相信主观能动性。她渴求爱，希望多多的人爱自己，她感谢这个世界有那么多善良的人，她也有不想要相处的人，想要摆脱的人，她怕她想要摆脱是因为虚荣、麻烦，她渴望别人的爱却又不相信别人真的爱她，爱她又怕其实爱的不多，像泡沫一样易碎。她始终没有爱人，虽然她希望与人亲密相伴，这样一个摇摆迷茫的简单的女孩子，希望在写她的人生，看看书里她会有什么走向。
现实生活中呢，就先马上去做念头里的事情，在行动中看人事，不要内耗式空想啦。
2022年2月19日   星期六
我欣赏的同事王心足
心足是去年下半年来到公司的，比七月中入职的我稍晚几个月；起初了心足接触不多，只是看她在强哥组很快混熟，谈论起方案和工作分配特别的利索，是个利索干脆的人啊！
她做在屁婷的后面，起初屁婷经常在等候电梯时候跟她搭话，听屁婷说是在德国留学的，很厉害；心足总是去悦筷吃饭，有次我们也一起跟了去，听心足讲在汤烨工作室的工作经历，汤烨教授很厉害，工作几十年到现在也还是亲自带设计，把控力度强，但这也导致员工的能力很难得到进一步提升独立；羽翼之下飞不起来吧，另因汤教授都一手把控包办了，工资也高不起来，简直养不活自己；所以心足出来了，并选择了先给offer的汇城。
后来开始跟心足有更多接触，听说心足直接跑去蹲效果图，在短时间内把控住成图效果，看见心足跟甲方条例清晰地沟通，对细节问题了如指掌；心足看到我使用ppt搞出了她没见过的效果，十分追究式地问我如何做出来；分享ArchiCAD，先一一敦促大家安装软件，给的软件安装包也特别好安装，讲解的时候也特别从入门使用者的角度切入，也分析这个软件的应用前景，讲得浅显易懂，重点突出。
昨天心足整理医院和养老院的规范，思考养老院为何油条建筑高度不可超过54m的条例，去问我们这个数字出于何处，我们翻出养老院的任务书说是养老院任务书直接写明的，心足问为什么是54呢？我答不出来，心足开玩笑问你就不好奇吗？我心想我确实没产生好奇，但表示下次也该多点好奇心，心足回去搜索查找，发现这是由现有的消防车能达到的消防高度决定的，在下午的酷茶会分享中，心足把她整理的规范和对建筑高度控制的理解和为何如此作了分享，分析了我们在资格。预审、方案阶段、深化阶段要注意到的 问题，让方案更专业，在各阶段抓重点注意的问题专注于该阶段的表达，心足的分享条例清晰又流畅，十分专业十分有探究精神十分好。
心足还是一个热心正义的人。年底的时候想换房子，看中上沙地铁口附近步梯三楼小一房一厅的转租房，签约忐忑想约上屁婷一起，屁婷说不如约上心足，比她有用多呢，遂约上心足，到电梯口碰上容嬷嬷，结果四个人浩浩荡荡打车到上沙，到了想租的房子，房屋管理员态度不好还有一堆价格浮动的保修费折旧费，转租前提前十五天就会带人看房子，态度强硬不能协商，心足忍不住跟人掰扯理论，最后不租但抱歉于占用了转租人的时间，所以转50块以示歉意；心足拉着我的手说转租人只想把坑留给我，人不好为什么要转过去，人家转租这是正常的事情。虽然最后还是转了，但心足说的是很对的，人敬我一尺，我让人一丈，但这种完全不考虑我的损失，只想留坑给我的人，转什么钱，一毛没有还要拍拍屁股走人，也不是孤身一人不怕被欺负。
之后去心足说了很久的那家烤鱼店吃饭，烤鱼果然新鲜好吃，结账时阿姨多算了我们十多二十块，心足立马意识到不对开始对账单，阿姨也是实诚人，一起对着算法，终于对出差价，于是去退了差价；要是我碰见这种事情为了避免跟人掰扯就算了，但心足觉得既然不对，那就一起算清楚啦，纠正过来，十分认真。
心足是我宝藏同事，她细致认真，直率正义，有研究精神，做事漂亮，坦荡有光，有很多我不足但想要学习的地方。
2022年2月20日   星期日
最后看了一个戒断讨好型人格的视频
我是的，深受其中的困扰。
快中午的时候收到婶婶的视频和语音，意识到准没有好事情。追了两三个小时的《人鬼情缘》后看了，是思怡侄女叫我给她买冰墩墩，瞬间控制不住自己的情绪，因为她那么自然地要你给她买玩具，而且这么多的视频邀请和语音，半分没有怕打扰别人，是否为别人带来麻烦的想法。
这些我愿意指正也可，自己得体拒绝也可。但因为说不出拒绝的话，搭了话说这买不到，引出她叫我打开拼多多什么的，进一步加重我的情绪。
不过第二轮还是直接拒绝了，做的好！
看到这个侄女的行为，要是合适的话告知她这样做带给别人的感受吧，但鉴于叔叔一家一直要求着我，对我造成不适和压迫感，我先多多拒绝与少接触。逢年过节给个压岁钱和大概的礼物就好了。基础水平即可，因为与他们交往太累了。
但拒绝时候加上自己的感受和自己认为的正确做法更好。
但这是更进一步的事了。我的世界是我本人，最近想要矫正形体让我气质好一点，跳舞再想会儿；五月份考一注的其它科，考公和一注相互调剂，年底去很美有雪的地方旅游，写写文章就更好了。我有许许多多可以发展和做的事情；
其次还有姑姑们，朋友们。和一些可爱的长辈们。
要是发展出个心意相投的男友就更棒了。
哦，还有啵工呢。
今天我看了很美好善良的电影（《小公主》、《秘密花园》），觉得自己心很柔软，也有许多善意，爱着这个世界，很好的状态。
今天拒绝了思怡侄女理所应当不考虑别人让我不适的要求，很好。
今天意识到喜欢一件事就很好，觉得很棒，比如晚上我在认真做着大头鱼萝卜汤。
今天冒着大雨还是利索去了华侨城做核酸检测，行动力不错。
2022年2月23日   星期三
好的，今天是星期三
这周一终于开始有项目，怀着忐忑的心情（主要是觉得自己专业知识乏乏，怕处理不好工作）打开文件，是大鹏人大附中高中部的扩建，用一天的时间把任务书的指标和诉求及基础规范、项目位置梳理清楚，开了个会，虽然没有很多美妙的想法但也稍微进入了工作状态，但第二天这个项目觉得风险太大就不做了；于是跟天合一起合作坂田的一所54班九年制学校。
我的工作体验感很不好。
首先是时间太短，周二开始介入，到下周一需要交标，中间只有一个星期的时间，如此短暂的项目两个不同公司的团队所需沟通的时间会挤压掉原本不多的设计出图时间；
其次这个项目本来是天合主要在设计的项目，高老师想推自己方案而对天合团队方案不客观以及完全忽视紧张的交标时间让我觉得在项目中的立场艰难；感觉高老师完全不考虑对方方案的可能性强推自己的方案，但其实自己的方案也是一个有待论证优劣的草图，并不比对方高多少，只是天合周总最后说时间要来不及了，所以作出妥协按着草图的方向走。老板的姿态实在不好看，我们做着也觉得理亏，至少在我看来天合对方案的认真程度是大于我们的，杨工自己处于一个完全不看好的状态，团队也没有要好好研究深化，把设计做好的想法和行动，氛围很差劲；
最后也是十分不满的一个点，就是高老师设计的出发点没有太站在实际好用的角度出发，而是站在空间和造型的角度出发；设计的态度很不踏实；为了凹造型可以南北向的操场斜置以支撑建筑呈斜角的方案布局，空间确实复杂了，但方正也可以复杂的，桃花源高中方正着也有很多清晰的丰富空间。学校是要创新，但也不必为了创新而创新吧！如果从素质教育和无边界教育这些角度出发，之前就有未竞的对于未来学生教育场所的想法，把事情考虑全了，推出全新形态的东西，那也是很好的事情，但现在支撑点很弱。虽然我个人对于方案的能力十分薄弱，对推进哪个方案没有坚持和绝对，但参与一个项目很需要认同才能往下做。
再多形成自己比较明确的设计观吧。现在的我想不清楚，也不能完全否定高老师，因为从形体而言高老师的方案确实为学生带来了学习工场这种自由灵活又多变的教育场所，中国学校单廊教室的布局是高考时代的标志，但期望学生还能获得比考试教育更多的自主性和互动性更强的学习空间。
那么这个形体也大有讲头。
今天说的很工作，希望也能有更强的专业性和不泯的想象力。
2022年3月2日   星期三
忏悔录
其实并没有看梭罗的《忏悔录》，有机会真当一看，每天每月每年，很多日子里常常忏悔，远到对比新闻上的孝子们，对身边的亲人不闻不顾，爷爷去世前常常赌气，小到夜里屡次踢翻被子试探爷爷的底限，大到爷爷去世前夕让我去帮忙拔点草药都推三阻四；近到与同事们相处，话里话外总是忍不住把自己优越之处显于人前，与人交往并未真心顾及别人，更像是要显得自己胸襟开阔，为他人着想才罢。
对于爸爸失踪至今我的不作为感到自己的懦弱、虚荣和懒惰。
关于对待亲人的态度上、个人品格和情商的不高处、学习只动嘴不行动上、过分在意别人的看法上，每一处都盘桓在心头，深深觉出自己的不好来，躺在床上浅眠着就会想或者有什么很大的意思吗？过错这么多，谁要跟我在一起呢？可以长进的地方那么多，而自己一天天的混着日子的感觉。
那么多怀疑自己的地方。
每一项都可以开专题批斗自己了。
所幸也知道活在当下，如果错了就去修正自己的态度，去学去做；心理有坎可以向别人诉说，寻求心理医生，办法总是很多。
那么现在，我准备看下书，待会做糖葫芦，晚上下来散步跳绳也可以跑步，不跑也没关系，看看爸爸失踪还可以去哪里报备，是否已经全国联网了，是否可以申请加入相关的志愿者，出一份心力；最近想看蔡澜的、许倬云的、心理学方面的书，类似《自卑与超越》，自己是个俗人、普通人、懦弱的人也没有关系，开心起来吧，然后看见每天的阳光很好，布置家里，给别人带去温暖，探索这个世界的人吧。
今天写的应该也是一如既往，我对自己的期许很明显，网络是否给人大量信息的同时也增强了人的焦虑呢（虽然谈及网络挺跳跃的），每天接收大量名人明星信息，各种网上所展示出来的生活的时候，虽然知道健身是好的，保持身材、身心健康、有爱好特长是好的，做个乐观的人是好的，但是自己达不到一个水平、懒惰就十分焦虑，是否也是网络给出了各种各样的标准，自己反而裹挟在其中的，不以物喜不以己悲完全做不到，享受闲适的午后就觉得自己整日无所事事，忙于工作又感叹自己劳劳碌碌没别人追梦精彩，学习起来。我倒是还没有建立起这个好习惯来，说到这里也不知道是不是网络的影响了，但爱跟别人比不妙。就说到这里吧？明天也会想写日记，不是找解决的办法，是需要倾吐内心。
2022年3月7日   星期一
这两天在看《简爱》
起因是在b站追起了名著类的电影，反复看的《秘密花园》、《小公主》、《茜茜公主》、《战争与和平》、《看得见风景的房间》、《帕丁顿熊》、《简爱》等等，但《简爱》的剧情发展的太紧凑被压缩掉了很多细节，导致不大明白他们的感情走向，于是在kindle上点出了《简爱》，刚开始看不下去；因为久不看书的缘故，心静不下来也就没办法很好地进入书里的世界，加之心境也很浮躁，什么都想要。看书看电影的时候觉得耽误自己看教程考证类的东西，本来可以学会技能的时间沉没了；看教程的时候又觉得肚子饿了，看不下去；看剧可就更觉自己消沉没长进了，还觉自己怎么连自己睡眠的时间都保证不好；诸如此类无法沉浸喜爱于看的东西。
但看了两天之后渐渐觉出意思来，虽然之前老是看困，但真的进入书里了，简爱和罗切斯特的形象立体起来，海伦的思想也开阔我的待人的看法，但中文翻译不知是不是差点意思，文笔总觉得不够流畅，再细究一点，要是看看原版也不错吧，克服英语的障碍，要是能用英语自然阅读，或者就能体会很多很好的作品流畅的文笔了吧。
至少读个明白不是！
2022年3月19日   星期六
无所事事的周六和胡思乱想的周六
2倍数刷完了《陆贞传奇》，甚觉空虚；
一事无成的挫败感。想到五月份还有一注的考试；
长年累月无所进益的自我失望感；
还有辩论式地觉得无所事事都不能心安，静不下心。懒又懊悔，发奋又不足，自我折磨。
学习的动力多为了增强安全感跟自信力；又望自己能静心，偷懒就安心懒，过日子就是。
内心相当不安，有害怕。
想着是读书太少而又想得太多。
也想着有些台词上写的书呆子无益，多出去走走朝气蓬勃些。
多读书和朝气蓬勃是好的；
安心些是好的；
另外，少评判别人，尊重别人是好的，对别人不是看不上就是觉得攀不上不好，不是平等与人交往的心态；
暂且，又想去看网络小说《帝王攻略》了，bl；奇怪写出来又不大想看了。
去刷题又仿佛开不了头。
去开头！
学习读书少跟别人透露炫耀，这是自己的事，虚荣就变味了。
2022年3月20日   星期日
睡了十分久
昨晚下半夜菠萝一直发出响动，开灯数次，逮住菠萝戴上沙白圈，过后还是各种响动，只得把菠萝逮进毯子里，终于消停下来趴在我胸口睡了长长一觉。
今天十点多起床吃了面包和牛奶，下去测完核酸上来本要做午饭，却一阵困意袭来，想着早上饭都吃到11点去了，中午不吃也罢。
却睡到下午两点多，依旧不起来，身体飘忽；还是起床去厨房阳台吹风透气。给菠萝做了鸡胸肉，把泡在水里的葱蒜种进了土里。
回来依旧昏昏沉沉。
早上刷B站看到整理情绪的绘本讲解，很有意思；把混乱的情绪整理出来，快乐、伤心、愤怒、平静；感受这些情绪的特质。
2022年4月19日   星期二
时间过得真快
最近常感叹，时间过太快、总是空落落抓不住什么，但在晚上11:40这个时间点上，想去睡觉开始健康些的作息。