2024年11月11日   星期一
为什么会重新写日记呢？
花179元购入了一部机械键盘~|现在正处于兴奋阶段；看了一下上次记录在电脑里的日记已经是2022年的事情了，时间简直久远。需要update一下近况了。
 今年有个最新突破是在5月份的时候在交友app上（她说）认识了现在的男朋友陈键（海南海口人，性格温和过分有条理，喜欢看书喜欢列个ABCD，不高但看久了很可爱；生活上喜欢跟我AA，讲究公平，相处像是朋友般的恋人模式）。
工作也还是在高老师那里，但人散了很多，月底的时候强哥也会走掉；建筑就剩下了五个人（我、屁婷、懿忻、嘉宁、嘉铭），景观三个人分别是张工、袁然和天祺。
现在跟袁然还有天祺玩得挺好，有段时间跟袁然交换书看，觉得她看得东西很高级，颇有羡慕他人的感觉。
上半年的时候很喜欢打羽毛球，现在过了热度，最近两个月几乎没去了。
开始想要学缝纫，目标是复刻我最喜欢的穿了很多年的HM直筒牛仔裤，希望能成功。
2024年11月12日   星期二
一早上爬起来写日记
对机械键盘的爱还在，一早上起来想再打打键盘；脑子里又想，一早上的也没有什么内容好写呀。就回想了一下有没有做梦。
还真有。梦见自己挺漂亮的，比周边人美出很多，学习也好；但当下因为疏忽已经很久没有学习了，考试考得很差，被周边的人说风凉话。
下一阶段变成了美女的朋友，美女像是刘亦菲，性格很倔强，在一个餐吧兼职杂技演员；有个新加坡王子一眼迷上了她，为了接近她当她的杂技搭档，搞了很夸张的求爱手段（有点困此处就不码了）；我和另外一个朋友旁观者着这夸张一幕（难道是昨天铃姐说了有个男性朋友认识一个月就说要送她百万豪车而种下的种子？我觉得好夸张，如果真的说好难道就这的送吗？感觉只是个试探，要是说好也没有下文，甚至觉得是个杀猪盘，毕竟看着一掷千金，像个大坑）
另小姑晚上语音说黄国焕身体不好去挂吊瓶了，今早去慰问了他，说是因为胆道分泌感染导致肝结节，现在才86斤，营养吸收不了。其实也才30岁不到，身体却已经大病不断，虽说有习惯不好的问题，但摊到具体人身上也是很难消化的事情。
这么想来，多多注意身体不是一件虚话，这是体验人家的躯壳，好用会省却很多烦恼。
昨天看完《我与地坛》，二十岁坐上轮椅，几度与死亡抗争的史铁生也是有许多的愤懑需要排解，虽说最后不想接受也得接受，不想消化也得消化，但终是一个人要面对的难度很大的课题。
有话说其实大部分人都是要跟不如意共存的，这确实很能安慰人，一想到大部分人都有不如意之事，心里的嫉妒就要少些，平衡一些。（圆桌派中文涛哥哥因他的神经性耳鸣困扰而说这意思安慰他）
2024年11月13日   星期三
昨晚吃太多，今早爬起来跳操
梦，还是做了的。跳完操后遗忘得差不多了，记得有王凯，说是要把我换掉。最近有点工作不稳定的焦虑，不加班效率慢就会怕，怕自己的价值不够。但是，没有价值就会死吗？明明我基础就是吃饱穿暖，其次就看我追求什么了。想要追求更好的生活赚更多的钱没有错，但也并不是最核心的目的。能低成本的温馨生活是我能想到的描述，有余力在好奇什么的时候就进行探索，在想要安静的时候安静地呆着。当然，肯定也想外在的形象和能力是好的，这样在社会上会更轻松一些，诚然这也需要站心力，但还没有想像济公一样鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破。
昨天看到李子柒重新发布视频了，开心。这种独立完成一件事情的成就感就是相当让人骄傲（她将一个棚子改成了一栋竹屋衣帽间），片尾看到奶奶也还在。四年了，是很容易物是人非的。
2024年11月14日   星期四
好早醒来，很平和地不好睡
昨天跳的操导致今天腰背酸痛，挺不错哈哈哈哈。早早醒了过了，脑子里竟然想打强哥叫我进去开新疆能源小镇会议，窥屏看见强哥打开小红书刷到“喜欢设计院的同事”，不会是真的吗？不会是喜欢上我故意给我看到吗？想想那是完全没有任何征兆呀？这种小八卦在睡醒的当下变成轻微困扰的事情浮现出来。
昨天回来安装了猫纱窗，看完李子柒剩下的视频（做绒花和新华社的采访），洗澡的时候看了新出的《夏目友人帐》第七季第一集，深夜翻看玩给买生日礼物凑单买的一本水彩书（讲闲适的四季生活，作者给自己起的笔名就叫厚闲，真是很深的对闲适的渴求呀）。这些内容将我带入了一个充满陪伴和温馨闲适的心境中，工作的牵挂都有所缓解（因为常常会忘记一些事情没有跟踪好，常常会牵挂回想，其中充斥了对事情没做好的担忧，人就很难说松弛下来，今天早上从睡梦中醒来也是这样，所有思绪最后化成了我可以安排好近期的分色图吗？）
晚上约小陈也有点沮丧，最近觉得他对我的分享欲并不高，他说喉咙干痒身体不舒服，今晚也有了练字看书的安排，几天后按经验应该就要感冒了希望不要传染我；听到后没有硬要去是很好的，我很欣慰他会提出他的诉求安排不会一味迎合别人；但其实有期待他跟我说他新开的书讲的是什么？练的是毛笔字还是钢笔字？晚上打一通电话；其实是可以直说的，但也不想什么都直说，留些空白给他自己伸展。
所幸有夏目的陪伴，久违的日式温情味道，心都平和下来；回味起跟小陈的恋爱关系竟然觉得相处着也行，其实换人也可以；去体验新的人的情感，像搜集标本一样得与他人交往，感受到了约会的魅力。这也是跟小陈相处学到的东西，他很坚定地觉得人一定要有自己的工作和自己的生活天地，虽然会觉得好像无法在疲惫的时候倚靠他放下工作休息自己，但也是这种别放下，才会有自己的自由和底气，如果能支持另一半的自由和底气是对对方很好的祈愿，当然可以放下工作，如果你安排得好你的生活，生活得靠自己。
体会到矛盾，畅享互相愿意做对方后盾的关系也是很好的。我还没有很明白，所以想多与人交往哈哈哈哈哈哈，可能正是对方希冀的我独立导致双方的可有可无，羁绊不深情人关系好像不错，而这种比较浅的关系觉得抽离还想也可以，确实是自由了呀，没有束缚的关系哈哈哈哈。
总结起来，可以得到的是很好的聊天陪伴对象，互相独立自由，在一起的前提是相互欣赏。再随着时间往下走吧。这日记不能给他看到哈哈哈，只是一时的思绪梳理罢了，不是很正式的想法，如果看到请理解见谅~
2024年11月16日   星期六
是要加班的周六
今天8点《只此青绿》开场，但今天要交东西= = 感到一阵压力，剧目演出2个小时，还是将deadline设在7点半前去。尽量争取。
昨天参加了铃姐的生日聚会，设在中洲湾的包厢里面，11个人吃了3000多块，觉得很贵，但平摊下来一人300块又觉得也还好。但我是不干的，喜欢把钱花在更实在的东西上。
除她之外有6个人是她在Soul上的朋友，我有点接不上话，态度有点冷淡，问要不要帮忙拿东西之类的还会口是心非；如果上综艺的话，给剪个两三刀截面，我就要被全民批斗了。因为叠加上要加班，如果由着性子是想鸽掉的，因为不想临时变卦还是去了。下次真要考虑清楚，因为这种她两帮朋友的局其实我是没有兴趣甚至很有压力的。当然，坐在桌上吃我的饭就好了，只管吃饭有茬也不想接，不去活跃气氛。但但但，不去就是原始的香啦。
去的话，吃饭之于由着自己发掘别人的故事了，听别人故事对我来说真是一个乐子，强行想要听到一些什么，观察别人。
铃姐一面被人催债（也还欠了我6万多），一方面还要维持这种生日排面，我真的是觉得很不踏实，挺不安心的。催债电话都打到我这里了，我真是觉得烦扰。
另外记录一下昨天梦的碎片，印象深的是也有跟陌生人搭话，帮助别人指路但害怕被冷淡对待，有点献殷勤。后面是回到自己租的地方后因为太久没回家，连洗漱用品都不知道在哪里了，问别人，别人说太久没回给搁一个地方了。之后因为不熟悉还直接问了一些问题，一个我印象中性子很温柔耐心的女生跟我说不会自己找吗？为什么都要问人，让我对自己直接发问不自己努力先感到有点羞愧。
梦里也出现了碎金般的夕阳，想用手机拍却发现夕阳在肉眼中迅速消失了；夜晚走在房子路边，发现好多透明漂亮的小金鱼和透蓝色的小鲨鱼样子的鱼，怕有毒还是忍不住捧起来，回家找脸盆却找不到一个自己的。感到沮丧的同时又担心外面那些鱼要死掉了，但没人对外面的鱼有兴趣。
2024年11月19日   星期二
留给自己写日记的时间不多了
今天本来想重点写日记的，记录一下跟小陈的冷淡期。但是起来发现头好痒，洗个头吃完早餐吃完药，待会再晾个衣服，时间就所剩五级了，精确起来的话大约会有15分钟。所以长话短说。
发现跟小陈现在一天大约是问个早晚安，周末出去也有点无话可说，虽然无声很默契温馨，但心里会有耽误对方时间的感觉。
我最近是有不满的，一是我因为吃了两个月的时间内吃了三颗避孕药（最后一次我的锅），导致现在出血不止要吃药调整；在这件事情上没有感觉到他的太多关心，我想要食物和陪伴，比如说我受苦了，我带你去吃好吃的这种；陪伴的话要积极一点，因为我容易不想麻烦别人但其实还是想有人陪我的，只是怕人家勉强，我需要知道别人是很乐意陪伴的（问了要不要陪我去医院，我说不要；啊 我的嘴巴啊，下意识就拒绝了，我是需要的呀！）
啊！我想要听他说带我去吃好吃的，带我去看夕阳；像哥哥过来的话有买单的念头。这三件事情里面最期待发生的是说请我吃好吃的，一起去看夕阳，会让我觉得得到了馈赠，会很开心；就像礼物一样。但他消费其实很低，对人对己都如此。总是一个被动状态，等着我带他去吃好吃的，我希望他主动一下呢。
买单的话我会因此感知到他是真的对我好，时间快到就不多说了，以上主要说的是我的诉求，明白强调的是对方在行为上的付出，我也需要去对等付出。
感觉目前我俩对调过来，我物质和行为表达上多于情感表达，而他相反。
不知他怎么个看法，值得一讨论。
2024年11月24日   星期日
待在家里很舒服但静不下来
现在是上午11点左右，买了做包子的材料，发现主料萝卜丝干过期四个月，还是想一用，闻了味道是正常。
看来是只想赖着呀哈哈哈哈，刚刚打了一行字就倒在了床上，倒不是床多松软，只是在这一刻有了无与伦比的吸引力。
最近网上说要对自己的态度好一点，我是顺从自己去躺在了温柔乡。这会子又觉得能再跟自己说点话了，在此记录上自己的纠结。
感情again,结婚可能要觉得这个人我可以跟他结婚的感觉，但在我们相处过程中，我总觉没听到相互的反馈，在意付账方面的事情；期待他积极的回应。跟我沟通一下付钱的问题。我在意的两点要是不摊开说，是往前走不了的。因为我自己过不去。
想这个事情就像躺着了，没有想要结婚的意愿也没有想要推动我们感情进入下一步的话，我在想着退后这个事情了。给点时间自己，不要着急但也不要怕下决定。
2024年11月28日   星期四
算是失落吧
昨晚去南山图书馆借了五本书，憧憬着躺在床上舒适看书的场景；回来看了一部电影《你看起来很好吃》，真的很可爱很萌，亲情的建立是那么地打动人心。我以为接下来的话会很好写，因为自己已经想得清楚，但发现一时还是不知从何说起。
跟小陈已经不在周中约会，他也不再分享他看过的书和电影，而我也逐渐不再分享身边的闪光片段；记得周六从西乡回来，时间还早想再跟他待一会，但他已经想要回家了。这些不再分享和独处的想法在关系中发酵，演变成一种观望这段感情的状态。
虽然还在问早安，对话中却暗暗增加了问句而不是表达；我好像很久没有听他的感想和感受了，这些片段累积起来汇成了大家各自看书看电影；晚上10点牵着手逛公园的时候也困得大哈欠，走在路上开始失语。
第二天晚上跟袁然在海上世界吃烧烤聊起我的感情，前天婚礼前坐我旁边的人说认识半年觉得合适结婚就结了，这两年过得挺好；我反观跟小陈的相处之间，因为他对于付钱以及约会的主动性，让我想见他在未来关系上会是同样的模式，别人主动做了那我就不做了，虽然日子也能过但会比较被动；没有积极改善的空间；十分不想要最后什么都得自己要求和push的日常。期待两个人一起商量着去哪里玩，一起规划，期待对方开心而主动作出改变。是勇敢和主动些的人。
出发点确实是想找个人自己能轻松些。我感情上其实也被动状态多，这方面有被照顾，现在也处于佛系观望状态，但目前也很愿意把这些提出来，也想要推动关系往前一步发展，不管好与坏。只是怕急性子有时候感情需要时间吧。
且看。