FILE: 大水坑纪事_八宝粥罐子炖肉.docx

八宝粥罐子炖肉
柴火慢炖，自锅灶小心捧出。
这道菜是穷苦人家用一颗爱子之心折腾出来的。
那时我刚上一两年学，野丫头精力旺盛地沿着村道村头村尾来回乱跑。一阵风似的，跑起来带动着两只臂膀来回摆动，像架起飞的螺旋桨，一个人玩地热闹。
跑到村口的叔叔家门前停下来。叔叔是爷爷的小儿子，与老婆孩子一家三口住在村口。二层的土坯木构房，门前刷着白白的石灰腻子。婶婶坐在门口，小我一岁的堂弟抱着银鹭牌八宝粥咕咚咕咚喝着。我的目光抓住八宝粥的红红的瓶罐子，咕咚，一口唾沫。
好想吃。
村里的商店里没卖这个，这是镇子上的东西。叔叔家有车也有钱，所以他家有包子，有八宝粥。可是爷爷长期慢性支气管炎，还照顾爱喝酒不爱工作的爸爸和七八岁的我。一毛钱两毛钱也要细心地包在旧被单撕成的手帕里，放在内兜口袋贴身收藏。饭桌上最常见的是炒酸菜和隔壁婆婆煎猪油剩下的猪油渣，油渣撒点盐巴就能当下饭菜。
我们没有钱也几乎不去镇里，所以买不到八宝粥。
堂弟不想给我吃，我也羞于开口，呆着好没意思，自己扭头沿着河边慢慢往回走；揪一根草茎，一下一下打着路旁地野草。走到桥边遇见了爷爷，站在爷爷脚下，闷闷地说看见弟弟在喝八宝粥，也想喝。
想喝八宝粥的想法在下午跟朋友一起刮蜘蛛网捕蜻蜓的游戏里逐渐遗忘。又隔了一段时间，还不到中午吃饭的时间，爷爷找到在外晃荡的我，很高兴地跟我说给我做了个很好地东西，