FILE: 大水坑纪事_大水坑纪事标题.docx

大水坑纪事
大水坑正式的名称叫大瑞村，位于闽西丘陵之间，是我幼儿园开始生活的地方。大水坑虽然地方不大，但依着亲缘关系的远近和位置有分好几个地段——岭下、岸背窠、山尾店、上窠、荷塘里。
记忆较深的地方有几处：大瑞小学、岭下一座楼背后的林子、珊莲屋旁的老屋（祠堂）及门前几棵柿子树组成的柿子林、上窠人的老家寨下、经常去摘野果、茅草、蕨的山林。
我的伙伴黄国玲、林慧、黄玉林、黄珊莲、黄利珍、黄龙华、老蟹、黄剑芳、黄秀秀、蓝斗姑…
以下是对大水坑的时间或者印象的纪录，来自一个不大不小一个女孩成长的视角，在慢慢列出标题的过程中也伤感地意识到了一代人流逝，从壮年到暮年、从强壮到孱弱直至入土，他们现在活生生，在我心里占据十分分量。
那时候，真的是什么都买不起呀，涉及金钱的交易真是没办法。
《山坡上的林子》
《我的朋友黄桑莲》
《秘密基地构想》
《采蕨菜》
《洗猪舍的胡思乱想》
《我的爷爷》
《爷爷的八宝饭》
《大水坑的天气二三事》
《大水坑的食色性》
《铜叔公》
《我和国玲的悠长假日》
《秋日烤地瓜》
《村里丧事的夜晚与林慧小姐夏日观星》
《印象中遇见的第一场丧事》
《印象中遇见的第一场死亡——岭下的聋儿》
《乡村孩童的虚弱心灵》
《爷爷讲的睡前故事》
《夜雨茶楼窠》爸爸带着我在傍晚回茶楼窠，途中大雨，躲进树洞
《在别人的灶上，煮了吃不完的阳春面》
《跟随爷爷进山锄草》
《酸菜》
《秀金婆》
《村里赊账这件事》
《秀金婆家的杨桃树》
《家里的泥土坪》
《我的一次生日》
《夜晚的比武场》
《村里崇拜的人物——乔叔叔》
《端午沼泽旁的杨梅树》
《讨厌叔叔的猪舍》
《对读书这件事的看法》
《过家家》
《聚众编排人》
《捕蜻蜓》
《竹蜻蜓》
《分辣条》
《抛石子比赛》
《打纸牌》
《跳绳》
《育乔老师有好长的脚毛》
《是谁把我推进雨里？》
《桃花源——寨下》
《路旁的墓地》
《爷爷给我团的锅巴》
《地瓜糖水》
《每天呆呆看老鹰》
《菜地好看可是好热》
《老屋捉迷藏》
《一天到晚呆在剑姑家，唧唧咋咋》
《通向茶楼窠路旁的溪涧，有熹光》
《启蒙玩具：打火机壳》
《我考100分啦》
《切，不就是写作文！》
《留守儿童与贫苦户这两组词》
《毛笔字怎么不长进？》
《去把没归巢的鸭子找回来！》
《叔叔搭建的小花园》
《中学的箱子——叔叔的木工》
《不叫你就不会做了吗！》
《死板！鬼妹子》
《每天都要扫地洗衣烧火洗碗，什么时候有尽头？》
《摘李子好累，打工人心理》
《骑黄牛》
《摘柿子梦幻地》
《请问要几颗香菇？》
《猪油渣好香》
《小黑狗死掉了》
《亲爱的老母鸡们》
《爷爷最成功的作物——家门口的甘蔗》
《提着一碗冰摆放姑姑》
《高中时发现橱柜里一碗水泥粉》
《植物系化学实验》
《爷爷对于酱油炒饭的研究》
《阿焕偷钱了吗？》
《对家具的记忆》
《大跃进时期偷饭的爷爷》
《小姑姑的少年记忆》
《每个人都要提醒我是捡来的》
《谁还不会吹泡泡》
《想要爷爷不要死》
《春日梨花林》
《冬日破冰行动》
《为什么我要留在家里？》
《他们不是我的爸妈》
《没有妈妈又怎么？》
《幻想自己是公主》
《我竟然只是72名》
《削柿子这件事是门生意》
《要比过新颖！》
《小学的暗恋经历》
《阿黄生孩子了》
《爸爸送了邻居姐姐一袋橘子》
《爸爸是酒鬼》